Ancha munascay chüriycüna: apunchic Diospa simintan yachachiyta munayquichic, allicta riccispa munaspa, animayquichicta quispichincayquichicpac. Chayraycu ari, soncocama uyarihuaychic, hanacpacha ñanta yachaspatacmi quispinquichicman. Tucuy soncoyquichichuan uyarihuaptiyquichicca, allictapas, mana allictapas unanchachiscayquichicmi, allicta munancayquichicpac, mana allictari uischuncayquichicpac.

Caytaca Diospa siminmi yachachin, ñocari cayta yacliachiqueyquichictacmi cunan hamuyquichic. Cay simicta runacunacta yachachinqui, ñispa Jesu Christo camachihuaycu paypa ranlin padrecunacla, cunacpac ñiscacunacta.

Churiycuna, caytarac ñaupaclla uyarihuaychic. Ñara ari caytaca yachanquichic. Camcunapas, llapanchicpas, runacamam canchic, pana animanchicta, (mana aychayoc, mana tulluyoc cascanmanla) mana ricunchicchu y, cay animayoc caspam rimanchicpas, purinchicpas, yuyanchicpas, munanchicpas. ymahaycanchicpas. Y chaca cay animanchic, cay aychanchicmanla raquiricuptinmi huañunchic, huañuspari manam rimanchicchu, maDañam yuyanchicchu, manañam ymananchicpaschu, rumihuan, curpahuan pactapunim canchic. Cay animanchicíi aychanchicmanla llocsispa, manam huañunchu, manam puchucacunchu, llamacuna hiña: Caballoca allcoca huañuspa yancan uischucayan, uzucayan, ranaca manam hnacpac ñiscachu canchic: Yallinracmi animanchic ucunchlcmanta llocsispa, pachalla huc cauzayman rin, chay cauzaypim ari uiñaypac cauzanca. Chayraycum ranacuna ayanta cuyacuspa, zumacta pampancu, huacintapas huacichachipuntac. Allco huañuclaca, caballo huañuctaca manam hinacchu yancallam maypipas uischuc.

Ymaraycutac ayancunacta runacuna pampacpas, ymacpas? animanmi uiñaypac cauzan, chayraycum ayanta, allichascactó ricun, ancham cusicun. Cay cunan ñiscaytaca machuyquichiccunapas checamlam unancharcancu pana yma haycacta ñauza hiña hapraycachacpas, pantaycachacpas. Y, huc cauzay canmi, chay cauzaypim animacuna ucunmanta llocsispa uiñaypac cauzan, ñispam ñic carcancu. Cay quiquillantatacmi Diospa siminpas christianocunaman yachachisca yñichihuanchic. Diospa siminri mana panlacmi, mana llullacmí, cay simin ñin. Cay cauzay puchucaplin, huc cauzay canmi ñispa, chay cauzayri mana tucuc, mana puchucacucmi, animacunari uiñay cauzacpac camascam, Diosman sonco ranap animanmi, huc cauzaypi cusizamacuy causayta uiñaypac causanca, mana Diosman sonco runap animanmi cana, huc cauzaypi uiñaypac ñacayman cauzanca, ñispa caycayta ñin. Caytari checampi, collanantapuni Diosninchic camachin. Alli ranaca manachu Diospa simincama cauzascanmanta, cusinchaypaclac, mana alli runari manacha huchamantaca muchuchiypactac? Y, checam. Yumaquenchic yayanchicpas soncoyoc cachinactacmi cahuanchic, yupaychacuc sonco churinlaca huayllucmi, munacmi, hatun soncoctaca macacmi miraracmi.

Camachic apucunapas runacta hinactacmi, soncocama yupaychaquentaca, sirviquentaca cuyacmi, allichacmi. Huananactaca, apuscachac soncoctaca macacmi, muchuchicmi, ñañispari huarcucliichicpasmi, cipichichicpasmi, huañuchichicpasmi. Cayri collanan camachisca piinim. Alli runaca cusinchaypacmi, mana alli runari muchuchiypactacmi. Churiycuna, hiñan capac Diosninchicpas hanacpachapi cae tucuy hinantin ymaymanap zapay apun, pay allin caspa, collanan caspam cay uraypachapi cauzac runacunacta ricnanchic alli cauzascanchictapas, mana alli cauzascanchictapas, alli runacunacta, paypa siminta huacaychactam, hanaspachaman pusaspa uiñaypac cusichin, zamachin. Mana alli runactan cana ucupachaman carcuspa uiñaypac muchuchin, ñacaricuchin.

Cay Diosmi llapa runap yayanchic, payri churinta hinam huaylluhuanchic. Ymanam yumacyayanchicpa ricchaynin man ricchacuc canchic, chay hinatacmi Diosninchicpas, quiquimpa ricchayninman unanchanman camahuarcanchic. Cay animanchic ucunchic ucupi cacmi, allictapas, mana allictapas riccic, yachac, paymantatacmi allictapas munasac ñispa muñan, mana allictapas ama jnunasacchu ñispa mana munanchu. Cay animanchicri mana tucucmi, mana puchucacmi,yaripas uiñaypac cauzacmi Dios ruraquenta riccicpac, payhuan uiñaypac cusicucpac camascan. Chayraycum ari Diosninchicca, runa zapallanta, churiy ñihuanchic, pay ruraquenchicpa ricchayninman camasca cascanchicmanta: huaquinnin cauzaccunacta, challhuacunacta; piscocunactaca, manam ari churiy ninchu.

Manam ari chaychaycunaca Diospa unanchanman camascachu. Cay chica allin, chica collanan Diosri, llapa runacunap yayanchic caspam, caytaallintataccamachipuanchicjalli sonco, ynpaychacuc sonco churintaca,uyriaypacmicusichin, mana allí sonco churintariuiñaypacmimuchuchin, ñacaricuchin. Checachucay? y checampi hinapunin. Ricuychyc ari ancha achca riinactan caypachapi ricunquichic mana alli cauzactacama, paycunamantahuaquinninca, zuapas, huachucpas,hucpa huarminta quechupucpas, apuscachac, soncopas, ymaymana hucchapi cauzacpas, hiña caspatac chaycunaca, llaquimanalla puricun, cauzacun. Manachu, chaycan ninacuna haycap pachaca huchanmanta muchuncanta muchunca? Diosri chica allin caspa, achu, caci, quispilla cauzacuchun ñinca? Manan, Chayracum churiycunaya, huc cauzay can, chay cauzaypim, chay mana alli runacuna huchallicuscancama, uiñaypac muchunca, ñacaricunca. Huaquin runacunari cantacmi, paycunam llampu sonco, alli sonco, mana pictapas, maytapas, quezachacuc yancachacuc runa, chica alli runatac, huaccha mana ymayoclla, ñacaymana, oncorayascalla puric, Diospa simintari alli christiano caspa lucuy sonconhuan huacaychaspa cauzac, cay chica alli runacuna, chica Diosman sonco ymanam canea? chayraycum ari, huc cauzay can, chay cauzaypim, alli sonco cascanmanta, cochocuspa, cusicuspa, uiñaypac cauzancu.

Chayca churiycuna, hucllam ari Diosninchic, cay Diosmi, hanacpachapi, caypachapi caccunap yayanchic, apunchic, pay zapallaniacmi ymaymana, haycaymanacta ricuscanchicta, mana ricuscanchictahaampas camarcan, rurarcan. Runactan quiquimpa ricchayninman unanchanman, rurarcan, payta ricucpac, payta sirvicpac, paypa siminta huacaychacpac, caycayta alli huacaychaspa, hanacpachaman rincanpac, chaypiri uiñaypac ymaymana cusicuypi, cochocuypi caazancanpac. Tucuy yma hayca. Rurascantari, hanacpachacunacta, hatuncochac la, caypachacta, mayueta, piscocunacla, challhuacunacla, tucuy hinantin cauzaccunactahuampas, runap sirviquenpac camam rurarcan: runactaca, churinta hinam ari munahuanchic, runari Diospa chica munascantac, huaylluscantac siminta pampachanca cliayca ancha puni, Diosta piñacuchinca mana ricciciic soricoyoc cascanmsnta. Allich ar cay ñiscaycunacla uyarihuanquichic. Cunanca chicallarac cachun, ychaca cayllata soncoyquichicpi apaychic. Huc zapallam Dios, paymi tucuy yma haycacacpa ruraquen, pacarichiquen. Cay Diostacmi ancha allin, ancha collanan puní, paymi alli runacunacta uiñaypac cusichic, mana allicunactari uiñaypac muchuchic. Cay cauzaymanlari huc cauzay cantacmi, chay cauzaymanmi animanchiccuna rin chaypi cauzascancama, ucupachamampas rin, hanacpachamampas uiñaypac rin. Cunanri cay capac Diosninchicta muchaycuusihuaychic ñispa.

A capac yayay, capac apuy. Dios, chunca muchaycuscayqui, huacchayquicla, runayquicta, rurahuascayquiraycumanta, camtariccicpac, camta sirvicpac, camhuan hanacpachapi uiñaypac cusicucpac, zamacucpac. Yanca mana yupay churillayquictapas hamuy ñihuanquim, churiy ñihuanquim, campa calpayquicta coaycu, yuyayniycuhuan capac simiyquicta aililla hatallincaycupac soncoycuhuanri cam zapallayquicta huayilua ncaycupac, yupaychancaycupac. Hinaspari, hanac cusipacháyquiman, maypacmi camahuarcanqui, chayta usachincaysapac. Amen.

Huauqueycuna, canimpa cunacuscayta yuyarinquichiccha, chaypím uillarcayquichic ñispa, cay cauzay pucliucaptin, huc cauzay canlacmi. Chay cauzayri animanchicpa uiñay cauzananmi. Capac Dios yayancliicri, paymi tucuy yma hayca cacpa apun, ruraquen, huallpaquen, paytacmi allí christianocunacta camachicuscan siminta alli huacaychacta, hanacpachaman pusaspa uiñaypac cusichic, paymi runacunacta checa sonco munaspa, paypa ricchayninman, unanchanman camahuarcanchic, churinta hinatac munáhuanchic. Chayraycum payman sonco churincunapac, ymaymana cusicuyninta liuacaychapun. Chay cusicuytari manam rimaspapas yayayhuau yuyaspallapas tucuychahuanchu, caycayta uyarichircayquíchic. Cunanmicana uillascayquichic, ma ymaraycus runacuna chay chica allí cusioc, cancanchicta zaquirispa, ymaymana ñdcaricuymanchayanchic, cunanmi hatunin aucanchicta, yma liaycap ñacaricuyinan raycuquenchicta riccichiscayquichic unanchachiscayquichic, chaycanta alli riccispa, allí unanchaspa zupaymanta, ayquec hiña ayquisun. Imach, ymaca canman? Hucha zapallantacmi tapia millay aucanchicca. Imactatac hucha ñinchic? Imactac? Dios ruraquenchicpa siminta, munascanlahuan mana huacaychaspa, mana yupaychaspa sonconchicpa munascallanta catinchic, yupaychacunchic, chaytam ari hucha ñinchic, hucpa ymanta zuacuypas, huchan, huachuc tucuypas, Diospa sutinta cacimanta juracuypas, huaca muchaypas, runacta quezachaypas, huchacaman, imapich Diospa siminta, munaynintahuan runa hancuchan, chaytam, hucha ñinchic. Cay atitapia huchallam checampi aucanchicca. Cay campa mana alli cascanla astahuanrac yachancayquichicpac, yachaspari, millancayquichicpac tocaycuncayquichicpac, paymanta, ayquencayquichicpac cayllanmauta uilíascayquichic. Buchaca amarun, machachuay huañuchicpuni hampiocmi, ñispan Diosninchic ñin. Chaymanta animanchicta tuychicalla huañuchic, oncoylacsi. Ymanam huañuypa chayaycuscan ucunchic, aychanchic cae, chay hinallatacmi animanchicpas huchap chayaycuscan cae. Ayaca ancha mana alli ricchayniocmi cae, millay mapam, millay asnacmi. Zumat sipasca, manarac huañuspa eicllaymanalla, cisaymanallam cae: huañucun, chayca millay riechaynioc ñan. Pim hiña cucuchin? huañuymi, animanta chay ucunmanta raquircun, chaymi hiña tucun: huaynapas, manarac huañuspaca cinchi, huamineam cae, ña huañuspaca, manañam yuyarinchu, puririnchu, rimarinchu, ymampaschu. Huañuñecman uischurcuscapas, zarur euscapas, manapunim ama ñinchu, anay ninchu.

Chica cinchíca imanatac yancalla quezachachieun huañuymi eallpantapas, eauzaynin tapas yuyaynintahuampas atin, chaymi hiña tucun? Ayañecmantaca, pipas ayquelamunmi, miticatamunmi. Piraccha, y, chica asnacmanaca chica manchay manchaymantaca mana, ayquenmam? Cayta rieucchu canqui? chay hamullatacmi hucha pas tucuchic cahuanchic aiiimancliicmaii chayaycuspa? Diosmi animanchicpa cauzaynin, maypacham Diosninchic animanchicmanta anchurin, chayllatacmi animanchic mapachacun, maiiafiam callpampas canchu, pisipapunmi, ucupachap camanñani. Ninactaca, runacuiia manchacmi cancliic rupahuanmancha ñispa cuchilluctapas nacalmanmancha ñispa, ainaructa machachuaylabuampas huañuchihuaiimancha ñispa, huchactaca: Imaraycutac mana manchanchic, mana millanchic, ninamantapas cuchillumantapas, machachuaymantapas ashuanrac manchananchicta? Mosoc pachayquicla, zumac pachayquicta mapachapuqueyquipac manachu piñac canqui? Imaraycutac, huchactam mana piñapayanqui, animayquicta, chica zumacla, chica yuracta, mapachapuqueyquicla yanayachipuqueyquicla? Manan hiña cachicllachii huchaca, hucham zupaypa yanan, tucuchisunqui, hucham Diospa chicnispan tucuchisunqui, hucham ucupachaman ayzaycusunqui, chaypiluiñaypac muchuncayquipac, ñacaricuncayquipac. Huchamanla manarac penitenciada ruraspa huañucca, ucupachamanmi checachatamun. Chay ucupacha ninapim, uiñaypac nupanca. Pana anau, acau ñispa haycapas caparcachanca, manatacmi chaymantaca quispimunmanchu, manatacmi Diosman huchallicuscanraycumanta muchuscantaca ymaypachapas puchucanmanchu. Atha huchaya muypi uzuc ruñada chica allparichic I Nihuanquichicmanraccha. Padre, ucunchic aychanchic huañun, chay laca y, ricuycum, ymahina mapa cascantapas, millay ricchaynioc cascantapas, y, ricuycum, ychaca ymanach hucha animanchicta huañuchicuc, yanayachicuc, ymanachicucpas, cay caytaca manan ricucracchu caycu, yaliinracmi punchaunincuna huchallicuyllata yuyaycu, micuytaca, upiaytaca, rimaytaca cochocuycum, Imactatac camca hucham hinachic, canachic cahuanchic ñipayahuanqui, ñocaycu mayrac ricuycu? Chaypachuyarihuaychic tapuscayquirac. Animayquictaca ricucclm canquichic? Manan. Mana ricuscayquiraycumanlachu mana animayoc canquichic? ymanan animayquichicta, cay aycha ñauihuan mana ricunquichicchu, hipatacmi huchaclapas, anima quichicpa oncoyninla cay ñauiyquihuan mana ricunquichicciiu, pana mam ricuspapas, hucpa huarminla huchallicupuspaca, runa maciyquicta quirichaspaca, hucpa ymana zuapuspaca, y, huchallicunim, mana allictam Furani ñinquim ari, soncoyqui ucupi cae, chaymi, huchallicunquim, ñipayasunqui. Chayraycum huchallicuspa, huchayquicLa pacaycachanqui, ama pipas, yachahuancachu, fiinqui. Imaraycum hinaycuycachac canqui? Hucha mana alli cascanmanLam. Pim huchaca manam allichu nispa yuyachisurcanqui?

Diosmi soncoyqui ucupi lian, chaymi cayta yuyachipayasunqui. Manatacmi huchaca allim, ñincayqui yachacunchu. Quiquin Diosmi quellcampi ñin huchaca, mana allin, qaiquin uchacta huchallicuquentahuampas ancham checnini, halunin aucayta hiñan ricuni fiispam ñin. Churiyqui yumacuscayqui, huchuyllamanta uyhuacuscayquí, uiñachicuscayqui hatun sonco caspa simiyquicta, camachiscayquicta, mana yupaychasunquiman, ayñisunquiman, camisunquiman, collcohuan huactarcosac ñispa camapayasunquiman, ma, yma ñihuacmi? chaycan churiyquiri yma muchuchiypac camanmi? Yanayqui canman, chayri yanayqui caspatac, ym. ayquiclapas zuapuzunquiman, paytac zipcicasunquiman, rimacusunquiman, chaycantaca, maymanahuacmi? piñacuacchamacahuaccha. Diosmi yayayqui huyhuaqueyqui chusacmanla ruraqueyqui, cachiqueyqui Diosmi capaqueyqui, apuyqui. Caypa huacimpim tianqui hinanlin liccimuyupas paypa huacincaman ari, pay chica aliichaqueyqui caspaca, chica capac caspaca, manachu checantatac piñacunca? Cam uzupa runallaracchu, Diosta allcochacunqui, payman huchallicunqui, simintapas pampachanqui? Cam huachuc runa, cam machay camayoc runa, huc millay cusicuy hucharaycullachu Diospa siminta pampachapunqui. Cam haplla runari asila piñachiscailachu runa maciyquicta ñacaycunqui, quirichanquipas. Cam zúa runari as collquellacta mirachicuncayquiraycullachu. Diospa siminta pampachaspa hucpa ymanla zuapunquí. Manachu chay huchayquiraycumanta Dios campac ancha piñanca? Y, checampi piñanca punin. Cam huaca muchac, zupay muchac Diosta muchancayquilacchu, chaycancunactarac mnchaycunqui manatac Diospa simintaca yachacuyta munanquichu, padre Diospa ramlimpa simitapas, manatac yupaychasac ñinquichu, oncospa nanaspa, ymamanta muchuspa huanaspari umacunallacta machucunallacla mincacuc, manan hinallachu Diosta piñacuchinqui. Diospa sonconta piñacucta manaracmi riccicchu casca canqui, ña piñacuspaca mana atiytam piñacuc, ruñada muchuchispaca, mana rimaytam muchuchic. xVpuscachay bucharaycullamantan Angelcunacta Satanás aputintahuan hanacpachamanta carcotamurcan, zupay tucuncampac Diospa siminta pampachascan huchanraycnllamantamAdan machunchicta Eva mamanchictahuan, huc ancha cusicuy pachamanla cayhuequcpachaman carcomurcan, hinam ari ñocanchic chirincuna miramuquencunapas ymaymana ñacaricuypi cauzanchic huañunchicpas. Huachuc hucharayculiamantan, hinantin runacunacla, hinantin cauzaccunactahuampas halun llocllacta cachamuspa yacu cincaypi huañuchichircan puzac runallam unumantaquispimurcan. Huauza hucharaycumantam ancha nanac runacunacla, pichca llactantintahuan hanacpachamanta ninacta cacharimuspa llapallanta ymancamapas haycancamapas rupachichircan, uchpa tucuchircan. Ati moscoy hucharaycu, runacuna mucquscantaca, ñacaricuscantaca, manatacmi uillayta tucuychayquichicmanchu. lluchaca ancham Diosla piñachin. Chayraycu ari huauqueycuna, huchacta zaquesunchic, huchamanla ayquesunchic, huchayoccunarihuchanchicmanla llaquicusun, puticusun, penitenciada rurasunchic. Pactach zupay huaciman rispa, chaypi uiñaypac ñacaricuchuan, yallinrac hanacpaqhaman uiñaypac cusicuc, zamacuc risum. Amen.

Huauqueycuna, panaycuna canimpa, cunacuscaypi, cayta uillarcayquichic ñispa, buchaca ancha mana alllm, huchan hatunin aucanchic, chaymi ymaymana ñacaricuyman raycuanchic, chaycan huchatacmi, Diosta anchapuni piñacuchic, ñispan caycayta uyarichircayquichic. Cunanmi cana ñillascayquichic, ma, ymahuanmi chaycan huchamanta quispisunchic: Chaypac uyarihuaychic. Dios yayanchic checampi llampu sonco caspam, huacchaycuyac caspam runanta cuyaycuanchic, pana ñocanchic huchallicuspa, huchanchichuan Diospa sonconta anchapuni nanachipunchic, y, ñocanchicpac yuyaycupuanchictacmi, ymay soncon, huacchaycuna chica ñacaricuyman chayapullahuan, ymay soncollam ucupachaman runaycuna ripuan, amatac hinaca cancachu, ñocatac huchap mana alliyninmanta, uiñay muchuncanmantahuan quispichicullasac, yanapacullasac ñihuanchicmi. Manam pillapas, cay pacliapi cauzacca, mana huchayoc canchic (pisi callpa caspa) pim mana huchaman lirmanman? Callaric machunchic Adán, Eva mamanchicpa pacarichiscan huchanmanta pacham, uiñaypac huañucpac ñisca carcanchic, chayraycum huacchay cuyac Dios yayanchic Jesu Christom Diosninchicta cauzachiquenchicpac, quispichiquenchicpac coarcanchic, paytam ari mucha ycunchic, paymanmi yñinchic, paypim suyacunchic, payraantatacmi yma alli caquenchiccunactahuampas chasquicunchic. Cay Jesu Christom animanchicpa hampin paymi ari hanacpachamanta animanchicpa oncoynimpac nanaynimpac, hampicta apapumuarcanchic. Cay Jesu Christom Diospa uñallan, runacunap huchanta pampachapuc, paymi Dios yayampa sonconta huchayoccunapac piñacta llampuyachin, runacunactari Diosman culirichispa. Manatacmi Jesuspa sutin hynaca hinantin pachapi quispichiquenchic canmanchu. Hanacpachaman riyta munaspaca, cay Jesu Christotaracmi riccisunchic, tucuy sonconchichuan munasunchic, sirvisunchic, paypa siminta huacaychapusunchic. Cunanmi huauqueycunaya Jesu Christo Diosninchicta, riccichiyta munayquichic. Chaymantam cana uillascayqui, ymahinas pay Jesu Chrisloraycu huchanchicta pampachachicusun: chaypac uyarihuaychic. Cay Jesu Christom ari Diospa zapay churin, paymi Dios yayahuan, Dios Spiritu Sanclohuampas, huc quiquin Dios, cay quimzantinri huc cayniocllam, huc cusicuyniocllam, caytam christia nocunap fó yñinccanchic yachachihuanchic, Diospa simimpas mana pantac. mana llullac caytatacmi yachachilhuanchic. Pana Dios caspapas ñocanchic hiña checan runatacmi, paymi quispichihuancanchicpac runa tucurcan, hinantin atipac cayninhuanmi hanacpachaman la virgen sanctaMariapuiczanman uraycumurcan,chaypimSpiritusanctomantaruna tucurcan, ymanam Ángel Diospa cachan nuestra Señoraman uillarcan, chay hinallatac. Chaymantam Belén sutioc llactapi mamanmanta pacarimurcan, uiñay virgen captin, Diosmi hinantin atipac cayninhuan cay hinapac ñircan. Huahuallarac cactaa Angelcuna, llama michiccuna, capaccunapas muchaycurcancu. Quimza chunca huatayoc caspam Diospa siminta caypachapi yachachircan, hanacpacha ñantapas ricuchircan, ymaymana milagrocunacla rurarcan, simíllanhuanmi oncoccunactapas, suchucunactapas alliay ñispalla, alliachic carean, huañuccunactapas cauzariy ñispalla, cauzachic carean, hatun cochaclapas chaquillahuan puricmi carean, yma hayca cactapas, manarac eactapas yachacmi carean. Mana huellapas huchayoc cauzayta cauzacmi carean, rímaspapas misqui misquillacta soneoman chayactam rimae carean, tucuy runaetapas allinchacmi carean: huaechact. a, quesiacta, pisi callpayoeta yanapacmi carean, micuchic, upiachic, pachalliehienai carean, huchayoc runactari, pay quiquin maseaspan, hamuy pampaehascayqui, ñic carean, soncontapas, ñatinlapas runacunamnn coemi carean, churunta hiña huayllucuii carean, Diosyayantari huequenhuan, ñauínhuan haycay huaeayeuspa mucha puemi, uillapucmi carean. Huehazapa runacunapas huayllucmi carcancu, catiemi carcancu, payri llapantapas cuyacuc sonconhuan hamuy ñicmi carean.

íehaca huaquin runacunam yscay sonco, mana allisonco, apuscachae sonco carean, Fariseo sutioceuna: chaycancunam Jesu Christocta mana huchayoctatac, chiquicuc sonco caspa, eanillayac carcancu, huañuehisun eayta nispa eatirayac carcancu. Payri hiña caspa ayñicusac ñinmanracchus, upallallamsoncontañitiycucuspa muehucuc carean, ñocanchicman sonco caspa, yachaehiyta munaspan hinac carean. Cay hiñan quimza chunca quimzayoc huala caypachapi ñacaricuspa cauzarean. Quepampim cana, ñocanchic huchazapaeunacta quispichihuancanchicpac, quiquimpa sonsollanmanta huañuyta munarcan. Chaymi huc ancha munascan discipulon Judas suliocmi candan chayeanmi yscay sonco runa caspa, Jesús yayanchicta aucancunaman collequepac ranticuspa cirpacarcan, Chayeaneuna ñam haycay ñacaricuyta ñacarichircan, pencaycharean, azutircan, umantapas quichca piiluhuan pillurichircan, uyantapas uzupa runaeunaca yncharcan, Ilauza llauza tocaynmhuan tocaycurcan, ymaymana liuchayocrai ñispa cacimanta tumparcan, chaymanla huc ancha llasac cruzta marcarichispan zuacunactahuan huaquilla pusarcan huc orco Calvario sutiocman. Chaypim cruzpi chacatarcau, quimza huaycucuy chicam, anchapuni ñacarispa cauzarcan, chicniquencunap pencaychascan, allcochapayascan, hinacaspapas hinaquencunapacrac Dios yayanta pampachay caycunactayaya ñispa muchapurcan, yahuarintari ñocanchicraycum Dios yayanman cocurcan, hiña fiacaricuspan yayanchic huañupuarcanchic: ña huañuctan pamparcan: huañuscanmanlari quimza ñequen punchaupim, ancha collanan cusicuynioc cauzarimpurcan, ymanan Apostolnincunaman manarac huañuspa ñircan, Diospa quellcampas paymanta rimarcan chay hinallalacmi, uiñaypacña cauzancampac, mañana ñacaricuncampac, hiña cauzarinpuspan Apostolnincunaman sulin riccichicurcan, lahuachunca punchaucaman paycunahuan huaqui purircan, hanacpachapi ymaymana cacta yachachircan, alli yachachispam cana, paycunacta ñircan, riychic hinanlin liccimuyu, runacunacla simiyta yachachimunquichic, paycuna ñocaman yñihuanca, huchancunamanta liaquispa, putispa baptizacunca, camachiscay simiyta alli huacaychanca, cayta ruraspam hanacpachaman quispinca, chaypim uiñaypaccusi zamacuy cauzayta cauzanca.

Cay cayta cunacamuspam, hanacpachaman uicha ripurcan, lucuy Angelcunap, hanacpachacunap hanacquempim. Dios yayampa pañañequempi tiaycun, tucuy hinantimpa apunchic caspa. Chaymantam cana llapa runacunap ymana cauzascanchicta, ymascanchictahuampas ricumuanchic, Diospa siminta alli huacaychactala, taripay punchaupim hanacpachaman pusaspa, uiñaypac cusichinca, zamachinca: Diospa siminta mana huacaychactam cana, ucupachaman carcuspa uiñaypac ñacarichinea. Payquiquin Jesu Christotacmi quepa punchaupi llapa runacunacta taripac hampunca, Caytam churiycuna Jesu Christomanta uillayquichic: payta riccichiyquichic, paymi ari checan Dios, checan runa, hinantinpa quispichiquenchic, apunchicpas, ñocanchic huchazapacunaraycu cuyac sonconhuan ñacaricuscanlapas uillayquichictacmi: chaymantaracmi uillascayquichic, ma, ymacta rurasparacsi, chay chica allim cnsicuyla usacliisunchic. Caypac camachihuascancliicta hucliap raycuscan mana chaycama ruraptinchicca, Jesu Christop yahuarin ashuan ucupachapi ñacaricuncanchicpacmi canea, yaiicalla uzuchiscanchicmanla, animanchic oncocta, quirichascacta cay chica liumpac yahuarinhuan paypa simincama, mana hampicuyta munascanchicmanla. Chayraycu churiycuna Diosta muchaycuychic, soncoyquichicta munachipusuncayquichicpac, paypa simin cunasac ñiscayla soncocama uyarihuancayquichicpac, ñocapacri gracianta calipanta mañapullahuaychictac, camcunacta allilla cunancaypac yachachincaypac, chaymi ancha cusioccanquichic. Cunan cay sermonpa catequenta uyaricuc hanpunquichic, lucuy soncoyquichichuan uyaricunquichic: cunanri caycay yachachiscaycunacta, camcuna pura yachachinacunquichic. Jesu Christo yayanchicpa unanchanla Iglesiapi ricuspari concoriyquichichuan sayaycuspa muchaycunquichic, chay hinam Jesu Chrislo yayayqui, quispichiqueyqui, chay hiña cruzpi chacatasca carean, cascoyquicta tacacuspa hucque ñauiyquihuan Diosniyquicla rimarinqui ñispa. A, capac Jesu Christo yayay, Diosniypa zapay churin, cammi ñocaycu huchazapa runacunaraycu runa tucurcanqui, cruzpi huañurcanqui, cay capac yahuariyquiraycum mañayqui, huchayta camayla pampachapullahuay, alli Christianocta rurahuay, camla yupaychac churiyqui cancaypac, padrep cunascan simiyquictari alli soncolla uyaricuncaypac, yachacuncaypac, soncoypi, ñaliypi huacaychancaypac. Cay animallayta campa rurascayqui camascayquicta quispichipullahuay, graciayquictapas coaycullahuay cam zapallayquicta uiñay sirvincaypac, huañuspari hanacpacha cusicausay huaciyquiman rincaypac. Amen.

Gnnancay cunacusacñiscaypim, uillascayquichicchuriycuna ancha huaylluscay, ma, ymacta ruraptiyquichiccha Jesu Christo Dios npunchic, quíspichiquenchic huchayquichicta pampachapiisunquichicman hanacpachaman pusasunquichicman. May pacham Jesu Christo Diosninchic Apostolnincunacla cacharcan hinantin ticcimuyu ruñada yachachincanpac, chaypacham ñircan: runacunacta ñinquichic, huchancunamanta quispiyla munaspa penitenciada ruranca, hanacpachaman quispincanpacri cay tahuada huacaychanca ñircan: ñaupacpi, Jesu Christo Diospa churinman yñinca. Iscayñequenmi, llapa huchancunamanta llaquicunca, puticunca, huanasacmi ñinca. Quimzañequenmi, Sacramentocunacta chasquinca. Tahuañequenmi, Diospa camachicuscan siminta huacaychanca, Cay tahuada churiycuna soncoyquichicpi yuyayniyquichicpihuan alli huacaychanquichic. Caylahua ñisi SERMOx I Y caytam, cunacuscaycunapi yachachiscayquichic: chayraycu Diosta muchapullahuaychic, simiyta, calluyta allí yachacuchipuancampac, rinriyquichicri Diospa siminta alli uyaricuncampac. Hanacpachaman risac ñispaca ñaupacracmi Jesu Christoman yñinquicliic, payri christianocunap iñiscanta mana yñicta, manapunim pampachanmaiichu manatacmi píctapas churimpac chasquiniiianchu. Chayraycu Diosta haycay cutipas mucliaycunqui, cusicunquipas, Diospa simin cunaqueyoc caspa. Caytahnampas yachaycliictac. Mana christiano runaca ucupachaman caman rin, liuacacta, orcocta, inticta, quillacta yma ymaclaliuampas muchaccunaca, ucupachaman caman rin, JDios zapalianmi muchancanchicca, payllam ari Diosninchic, apunchic, yayaiichic, quispichiquenchicca, payllatacrai tucuy yma hayca cacpa apunchic, paymi Dios yayahuan, Dios Spiritusanclohuampas huc quiquim Dioslla, quimza persona caspan huella checan Dios.

Cay ñiscaytaca, pana pisi soncoyquiliuan mana chaycama unanoliaspapas. soncoyquipica, y, checanmiñispayñinquichic. Diospa simin mana panlacmi, caytaca yachachihuanchic. Tucuy hinantin christianocunari ñaupacmanla cunancama cacpas, cay fe yñiynioc caman canchic. Cay fé yñincanchictaca quiquin Diosmi siminhuan yachachircan. Cay yñincanchictacmi ñaupa Sanctocuna, Prophetacuna, Apostolcuna Diospa canchariscan soncoyoc, runacuna yñinca ñispa yachachircancu. Cay fé yñincanchicraycum, Imaranca luinu hunu Martyrcuna huañurcancu. Cay fé yiiincayraycuca haycapas huañucusac ñircancu ñoca cay fécta yachachicqueyquipas, cusicuspallam cay féraycuca Diospa yanapayninhuan ninapipas rupacuyman, manatacmi zaqueymanca: tucuy padrecunapas, alU christianocunapas Diospa yanapascanca hinanmancamatacmi. Cay fé yñiyniocmi ñaupa Sanctocuna ymaymana milagrocunactapas rurac carcancu: ñauzacunaccapas cahuarichic carcancu, oncoccunactapas alliachic carcancu, huañuccunactapas cauzarichic carcancu, cochactapas intictapas, yma hayca cauzaccunactaliuampns camachispa npa chachicncmi carcancu. Diospa simintaca, tucuy yma haycapas yupaychancucamam. Cay feynihuanmi, Diospa siminhuanmi hinantin runacunacla Diosman catirichircancu, capaccunactapas, amautacunactapas, cinchicunactahuampas, llapampas Diospa siminta yupaychac caspa, Jesu Christoman yñicmi carcancu, Diospa slniinta mana yupaychacca, payman mana yñicca, cusinnac runam, ucupachapi uiñaypac ñacaricucpac ñiscam. Pi maycancha cay feta cliasquispactac, christiano baptizasca caspatac, machiincunap apusquincunap pacarichisca cauzayninman cutimpun, Immu zupaypa yananpa simintan huñin yñin. Chayca ucupachaman rispa anchapunim muchunca ñacaricunca. Chaycancuna, ama Diosman yñincachu ñispam llullaycuspa, zupayta muchachisunqui, huacacta muchachisunqui. Huacacta muchacca zupaytaní muchan, zupaymanmi yma haycayquictapas cocochisunqui. Oncoyniyquipicri humucta mincay, humuman huchayquicla uillay, ymayquictapas cocuy ñispa llullapallasunqui.

Chaycan humucunaca, uzupacaman, huaccha uillullu, utic sonco, poques uiczanraycum, chay cay ñiypayasunquichic, ucupachaman pusayta munasunquichic, chay pim chaycan m-ana allí runacuna uiñaypac ninapi rauranca. Amatac churiycuna humucunamanca rinquichicchu, ama pictaca, maytaca muchanquichu, Dios zapallanta muchanqui. Diosmi hanacpachacta, caypachactarurac: caypachapiyma hayca cactapas,paytacmi soncollanmanta pipacpas coc. Hanacpachapi yniaymana caquencunactari, paytacmi alli sirviquencunapac uiñaypac coc. Mana alli runacunactari, huaca muchaccunactari, paytacmi ucupachaman carcuspa uiñay ñacarichic, Oncoyniyquichicpacri, yma muchuyniyquipacpas Jesu Christo Diosniyquiman, yayayquiman cayllaycunqui, mafiacunqui: mañacuspari payman suyaycunqui. Jesu Christo camraycu cruzpi huañucca yahuarinta hichacca, manam mañacuscayquicta michasunquichu. Camcuna Jesu Christoman checa sonco yñinquichicman, chavea checan punin oncoyniyquipi yma hayca muchuyniyquipipas yanapasunquichicman, allichasunquichicman.

Ichaca animayquichicpac mañacucracmi Jesu Christoman: asliuan cayllaycunquichic, yanapahuay ñinquichic, huchayta pampachahuay, ñinquichic. Manan pipas maypas, quispichisunquimanchu: Jesu Christo zapallantacmi quispichicca: Paymi capacyahuarinhuanrunap Iiuchantapampachac, tiu chica, aupa chica, orco chicancactapas, paymi ari huchazapacanap huchanta pampachayta muñan, Imchazapacunaraycum hanacpachamanta cay uequepachaman uraycumurcan, cunanpas hamuy ñichcasunquim. Churiycuna ñocam camcunaraycu cruzpi huañurcani, ymaynana ñacaricuyta ñacaricurcani, camcunap allizquichicpac, cusiquichicpac. Chayraycu huchayquichicpa llasaycuscanca ñocañecman hampuychic, ñocam huchayquichicta panpachapuscayquichic, zamachiscayquichíc: cachic yahuariyta huchayquichicpa chaninta. Dios yuyayman cocuychic: cay yahuariyraycum huchayquichie pampachasca canea, pana Diospa aucan caspapas, ñocaman cutirimpuychic, ñocan chasquipuscayquichic. Cay quiriycunacta ricuaychic, camcunaraycum cay hinaohicurcani, cay yahuariyta ricuychic, cuyac soncoyhuan animayquichicpa hampimpac hiiihascayta, cay llumpac yahuariyhuanmi animayquichicpa mapan pichasca canea, quispichiscapas canea. Churiycuna ancha ñacaricuspa tariscaymi canquichic, manam cay cayllactachu camcunaraycu rurarcani, chica huaylluscayca, munascayca: soncoyquichicta, animayquichicta coaychic, ñocari ymaymana cusicuyta zamacuyta coscayquichic. Cay caytam Jesuchristo ñisunquichic, cuyacuc sonconhuanmi huchayquichicta pampachapusac ñisunquichic. Hanacpachaman pusayta munasunquichic. Churiycuna, ma, yma ñinquichicmi Jesuchristo Diosninchicta? ñoca ari camcunap rantiyqui rimarisac, hiña ñisac. A, capac Jesuchristo, cammi yayaycu canqui, Diosniycu canqui, allichacqúeycu canqui, camtac huchaycocta camaycocta pampachahuaycu, ancham puticuycu, llaquicuycu hachallicuscaycumanla: huacchayquicta, quesayquicta cuyaycuilahuaycu, huañuscayquiraycu, yahuariyquiraycum mañayqui, quispichÜiuay ñiyqui. Cam zapay checan Diosniycuctam miicliayqui, cammanmi yñiycu, camtacmi hanacpachamanta uraycumuc yachacliicqueycu canqui. Cam quispichiqueycupim suyacuycu. Cunanmantaca manam huacacta, manam zupayta mucliasaccuclm: manalacmi umucunap Hulla siminta yfíisaccuchu, yupaychasaccuchu: cam yayaycup simillayquictam, camachiscallayquictam uyaricusac, huacaychacusac, campa churiyqui cancaycupac. Hanacpachapi ymaymana cosac ñiscayquicta usachincaycupac. Amen.

Ñam ari Jesuchrisfcocta riccichircayquichic cuyascay churiycuna, Jesuchristom Diospa churin ñispa. Cunanmi cana Diosta riccichiscayquichic. Chayraycu tucuy soncoyquichichuan uyarihuanquichic. Pay quiquin Diostari ñocapac muchapuaychic, paypa siminta camcunaman cunancaypac, soncoyquichictari quicharisunquichic paypa siminta chasquíncayquipac. Manam ari pipss Diospa simintaca yachacunmanchu, mana Diospa yachachiscanca. Cunan cay ñisac ñiscaypas, pay quiquin Diospa yachachiscanmi: paypa simin caspaca manan liullachu, manan saucachu. Ricuy churiycuna chay hanacpachacunacta chica hatun, chica zumac, chay inticta chica lllpipipic, chica cancharic, quillapas chica Ilipipipic, coyllurcunapas chica cusicuscalla, chica patachascalla: ricuy chay cocha chica hatum, mayucunari chica cusicuspa payman huayracachan; ricuy pachacta hinantin muyucta, orcoctapas chica hatunta: ricuychicta zachacta, puquiucta, huayrapi pahuac piscocunactapas: ricuychic huaylla huayllapi tahua chaquioccunacta, unupi challhuacunactapas. Chaycunap apuñea, camachicuquenca Diosmi. Paymi tucuy yma bayca cacta rurarcan, camarcan, paymi tiicuy ymaymanacunacta siminanhuan Cuyhuan, micuchin, taquiachhi. Paymi mitancunapi parachin, llamayquieunactapas mifachin, chacrayquictapas camamachin, uiñachin, zaractapas, trigoct. pas, papactapas, tucuy yma hayca cay pacha pi cactapas, Diosmi cosunquichic, micuncayquichicpac, pachallicuncayquichicpac, cusicuncayquichicpachuan. Diostacmi oncoymanta, nanaymanta cacilla, quispilla huacaychasunqui: churiyquicta huarmayquicta, cochocuncayquicta, alli soncoyquictapas payllatacmi cosunquichic. Diosmi puyupi sallalláchin Ilipipichin, yllapachin, y, runacfca mancharichisac ñispa, payta machancampac. Diostacmi ñañispa, muchuy pachacta, oncoyta, nanayta, huañuytahuampas cachamusunqui, pachactapas canunuchic runacta huchanmanta huanaciiincampac muchuchincampac, Diosmi hanacpachacta, cay pachacta, maypachactahuampas camachin. Manatacmi pipas payLica ama ñinmanchu: tucuy yma haycacunapas ñocanchic, pay Diosniocilam, pay apuyocllam canchic. Manam ari Diosca yscaychu, quimzachu. Manatacmi hucchu hanacpachapi camachin, hucninchu caypachapi camachin. Manan huc Dioschu zaracta con, hucninchu liamacta con, trigocta con. Manan huc Dioschu sallallachic, parachic, hucninchu runacta alliachic. Manam viracuchacunap Diosnin hucchu, runacunap Diosninpas hucchu. Cay taca ama soncoyquichicpi yuyayllatapas yuyanquichicchu: viracochahuan runahuan huc Diosniocllam canchic.

Ñaupa machuyquicuna, apusquiyquicuna huarma hiña utic sonco caspa, mana Diosta riccispam, achcam Dios ñic carcancu. Cay rimascanca aciypac caman, saucacuypaccaman. Manam ari achcachu Dios, manatacmi achca capacchu, huc zapay Diosllam tucuy yma haycacta camachin. Manachu ricuc canqui achca apucuna caspaca quiquim puram macanacuc, SERxMON V yma haycactapas manam chay camachu patachac? ashuaniiii liuacllichic, zapamanta atipana caytacamam munac. Chavea ari achca Dios canman, huc hanacpachapi, huc caypachapi, nianachu hanacpachata, caypíichata tacurichinman? iscaynin macanacuptin utcallam pacha ticranman, puchucanmanpas. Huc zapallatacmi Diosca.

Hinam ñircan quiquim Dios Israel runacunaman. Ujaribuaychic runaycuna, capac Diosniyquica, huc Diosllam. Cay Diostaca churiycuna camcunamanta maycanniyquipas manan ñauiyquichichuan ricunquichu, mana aychayoc, mana tulluyoc cascanmanta. Manatacmi ucuyocchu, Spiritullam. Imanan animayqui ucuyquipi tiac, Spiritu caspa ucuyquicta taquiachin, tucuy ucuyquipitac tian, umavquicta maquiyquicta, chaquiyquicta, ymayquitapas turpusunquiman, animayqui cullanmanmi cliaypi cascamanta: chay hinam unanchanqui runa Diosniyquica hanacpachapi, caypachapi, cochapi, tucuy hinantin pachapipas tianmi, Diosca manam intichu, manam coyllurchu, manam cochachu, manam ninachu, manam allpachii, manam pachachu. Chay tucuy yma hayca camac, caniachicmi Diosca. Cay Diosri ancha capacmi, ancha collanan punim: Diosca ari mañana huaquinin ricuscayqui hiña unanchancayquichu. Diospa cayninca, tucuy yma hayca ricuscayquip caynintapas yai. lintacmi. Diosca tucuy yma haycap cayninmanta huc collanan cayniocmi. Diosca manam callariyniocmi, mana puchucayniocmi uiñay cacmi, uiñaypactacmi canea, mana ymamantapas muchuc, quiquimpim alliynimpas, cusicuynimpas, cochocuynimpas, uiñay cae, ymaymana haycaymana, mana pactana, mana chayana, mana unanchana, mana hamutana, ancha cusioc, tucuy yma hayca cactapas, manarac cactapas yachae, sonconchic ucupi cactapas ricuc, cocha tiuctapascayllanmanta yupacmi, tucuy yma haycactapas munaspallam simillanhuan ruranman: tucuy yma haycaclari tuy chicaham huacllicaehisac ñispa huacllicachinman. Hanacpacliacunapas, cay hinantin pachapas pay capac Diospa ñauquimpica huc sutuy unu chicallam, huc muhu chicallam. Churiycunaya yma chica allincha Diosca: soncoyquicta hocarispa yuyariy. Manam ymapas cay, chica capac Dios hinaca canclm, manatacmi yuyaynillanchichuanpas hamutaypacchu. Diosca manam ticraycachac soncochu, mana putic, mana llaquic, cay tucuy hinantin pachacta camachispapas mana saycuc, ancha zuniac, ancha miinay munaylla: hanacpachapi payta ricucri manam ricuyta zaczanchu.

Ancha alh, ancha cuyapayacuc, ancha runacunaman sonco, tucuy hinantin rurascancunacta ancha allichac, llapanta cauzachic huyhuacpas: llapamantapas yalllspa runacuna cactaracmi ashuan muñan: runactam ari paypa ricchayninman, unanchanman camarcan. Ancha cusiocmi Diosta riccic runaca, payta sirvicca, payta muchacca. Ichaca, athacya, ñauza runa, cusinnac runa, rumicta, mayueta, huaquinin yanca uzuccunactahuan quiquin Diosta hiña muchac: ymanam mana pencaricunqui? camrac ashuan yupay caspa yanallayquitatac Diosta hiña muchanqui? ymanam mana huacanqui Diosta pencaychascayquimanta? Diosta muchancayqui rantinrac huacacta uillcacta, Diospa yma hayca rurascancunactahuampas muchanqui.

A, capac yayay, ñauza caspa huchalHcuscayta camallicuscayta pampachapuay: cunan camta ña riccic caspaca, manañam chavcan huchacunacta huchallicusacchu huanasacmi, ñispa Diosta ñiychic. Hinam ari churiycuna, Diosninchicca yraaymana alliymi, ymaymana, caymi, checampapas checan cacmi. Hinam hucDioslla hanacpachapi, caypachapi, Españapi, cay Perú sutioc llactayquichicpi, hinantin pachapipas, cunanpas, ñaupacpas, uiñaypacpas cay Dios zapallanlacmi canea. Achca Diosta muchac runari, huaca muchacmi, ñacasca runam, ucupachamanmi rinca. Manachu cayta, y, checan ñinqui? Tucuypas, y, checan ñinquichic camam. Amarac, huc simi ancha yupay tahuanrac uillascayquichic, Diosninchicpa collanan cusicuyninta, capac caynintahuan yachancayquichicpac. Llapa christianocuna ari tucuy sonconchichuan, y, huc zapallam Diosmi can ñispa ñinchic, huella caspapas, quimza personatacmi, y, huella Diosmi, huella apum, huc atipaynioc, huc caynioe, manain quimza Diosehumanam quimza capaeehu: cay Diosmi yaya, ehuri, Espíritu Santo, quimza persona. Imanatac quimza? rieuy ari, eay quimza personamanta, Dios layaca manamehuriehu,manam Espíritu Santochu: ehuririmanam layaehu,manam Espíritu santoehu: Espíritu Sanctori manamlayaehu,manam ehuriehu. Rieuy ari eaytan quimza persona ñinchic. Cay quimza personamantari manam mayeanninpas, hue ninehu: yehaea eay quimzantin persona, laya, Churi, Espíritu saneto huc caynÍQcllam, huc atipayniocllam, huc munayniocllam, huc cauzaynioellam, hinam huc Dioslla: ñihuanquichicmancha. Padre uillahuay ymanatac chayca canman? ñiyquichiemi. Caytaca hanaepachapi ricuneanchiccama, manam allichu unanchachuan ymana easeantapas. Diospa yman haycaneuna, runacunap unanchancan canman, chayca manach Diosehu canman. España Reypa yma caquencunactapas, cay Perú llactayoc runacuna manam chayeamachu unanchanquichicman, viracocha chaymanta hamuepa uillascanca, ricunim ñiscanca, y, checan ñinquimanmi. Chay hinam tucuy runapas canchic. Manam Diosta rícunchíechu, manatacmi capac caynintapas chayeama unanchanchicchu, y, ehristianocunaca, taquiac sonconchichuanmi cay santísima Trinidadman yñinchic. Caytaca Jesuehristo Diospa churin, cascancama ricuemi yachachihuanchic yñichihuanchic. Y, cay santis. Trinidadpi quimza persona, loya, Churi, Spiritu sánete. Cay quimza personamantari manam mayeannimpas huc ninchu: zapanpica, y, mayeannimpas checan Diosmi, cuseaeamallan, pactapunillam, manam hatunnin, huchuynin canchu, manam ñaupaquen, quepaquen canchu, quimzantimpas uyñay caellam: y, quimza persona caspapas, manam mayeannimpa personan, huenimpa personanchu, yehaea manam quimza Dioschu, manam quimza capaeehu, manam quimza atipaynioechu, huc Diosllam, huc zapay capacllam. Paytam hanaepachapi Angelcuna muchancu, eaypaehapi tucuy yma hayea ruraseanri paytam yupavchancu. Zupayeunapas ucupaehapi payta man A, capac Dios sanctisima Trinidad, yaya, Churi, Spiritu Sancto, uiñaypac muchasca cay: tucuy hinantin rurascayquicuna muchaycusunqui: tucuy hinantin runacunapas cam capac Diosta muchaycusunqui. A, capac Dios, cay ñauza soncoycucta cancharipullahuaycu, yllaripullahuaycu: allpallaman yuyac soncoycucta hocaripullahuaycu: cam Dios yayaycucta yuyancaycupac, yupaychancaycupac, tucuy callpaycuhuan camta muchancaycupac. Chaymantari cay cauzay puchucaptin, hanacpachapi uiñaypac ricuscayqui, cahuascayqui ancha cusicuspalla, zamacuspalla. Amen, Churiycuna ancha munascay, ñam uillarcayquichic ñispa. Runacuna quispiyta munaspa, ñaupacracmi Jesuchristoman yñinca: manam ymactaca, haycactaca Diosta hiña niuchancachu ñircanim. Cay Diosri, Yaya, Churi, Spiritusanctom, quimza persona caspa, huella checan Diosmi, ñispam caycayía ñircayquichic. Cunanri yachaychic cayta. Capac Diosninchic pay alli cascallanmanta, mana ymallactapas muchuspa huanaspam, lucuy yma hayca cacta, chusacmanta manarac caemantan titurcan, cachun ñircan. Chaymi liapa atipac cayninhuan, manarac pacha callariptin, tucuy yma hayca cacta simillanhuan chusacmanta rurarcan camarcan, hanacpachactapas caypachactapas: hanacpachapi, caypachapi tucuy yma hayca cactahuanpas. Cay Diostacmi hinantin atipac cayninhuan, huaranca hunu hunu spiritu ñiscacunacta camarcan, mana aychayocta, mana tulluyocta, huayra hiña puricta, ancha cinchi, ancha zumaccamacta: chay spiritucunactan Ángel ñinchic. Chay Angelcunamanta cana, callariy pachapi, huaquinmcuna Diosman quinicurcancu, apuscachac sonco caspam, payman auca tucurcancu. Huaquininmicana, Diosman sonco caspa, pay zapallanta yupaycharcancu, Diosmantac sayarcancu. Hinamari paycunaca S. Miguel Arcángel ñaupaqueyoc: chaycancuna mana alli Angelcunacta atircancu: chayraycu Diosninchic pay alli caspa payman sonco Angelcunacta, payliuan huaqui hanacpachapi uiñaypac cusicucpac zamacucpac cusincharcan. Chaycan auca Angelcunactam cana, hanacpachamanta chayllatac carcutamurcan ucupachaman, chaypi uiñaypac muchuncampac ñacaricuncampac. Chayraycum ari paycuna mana alli sonco caspa, apuscachac sonco caspa, Diosta payman soncocunaclahuampas cunancamapas piñapayan, canillayan, chicnipayan. Chaycan aucacunactam Diablo ñinchic, zupay ñinchic. Paycuna ari Diospa tapia millay aucan caspan, runacunacta Diospa ricchayninman unanchanman camasca cacta, ancha punim chicnin: runacuna hanacpachaman riscanmanla, chaypi ymaymana zaquescampi tiaycuscanmantam ancha chiqnicun. Chayraycum runacta llullapayan, ama Diosta muchanquichu, ama Jesuchristoman yñinquichu ñispa: huacacta, uillcacta muchay ñin: chaypi ñocacta muchahuanca ñispa: chaycan zupaycunam ari umucunahuan rimanacuc, runactapas huachuc huchacta huchallichic, pictapas huañuchichic, zuacuchic: tucuy yma hayca huchactapas, payllatacmi huchallichic: chay huchancunaraycumanta runacuna ucupachanman rinca ñispa: ama Diosta sirvincachu, ama Diosman quispincachu ñispa: runacta ari tucuy sonconhuanmi chichin: runap alliyninta ricuspa ancham putin, ancham llaquin. Ichaca camcuna Jesuchristoman yñihuacchic, payta huacyahuacchic, chayca mananí chay zupay aucayquicuna ymanasunquichicmanpaschü: chaycancunaca sancta cruzpa unanchanta ricuspallam ayquetamuc: Jesús ñiptinchicllam chucucucuc: chayraycum christianocuna sancta cruzpa unanchanhuan unanchacuc canchic. Camcunapas uiñayllactac unanchacunquichic puñuscayquimanta hatarispa, haycap puñuspapas: huaciyquimanta llocsispa, Iglesiaman yaycuspa, oncospa, ymamanta muchuspa, zupaypa huatecasac ñiscanpas sancta cruzhuan unanchacucquitac.

Ricuychic ari, pana chaycan aucayqui zupaycuna catiripayasunquichic, chicnipayasunquichic, allí Ángel hanacpachapi ancha cusioclla tiaccunaca, ancham munasunquichic: paycunaca cochomaciyqui camam, yanapaqueyquim, sanctocunahuan huaquillam Diosta muchapuqueyquim, yma allin yuyacuyta yuyachisunquichic, yma hayca ñacaricuymantapas, chiquimantapas paycunatacmi quispichiccasunquichic. Camcunap yma alliyquicunamantari, ancham cochocupuccasunquichic, alli christiano canman ñispa ancham yuyapusunquichic. Imanam paycuna hanacpachapi Diosta ricuspa ancha cusicun, chay hinailatac paycunapas Diosta ricuspa cusicunman, ñisunquichicmi. Maypacham mamanchic huachahuanchic, chayllatacmi Diosninchic huc allin angelman tinquihuanchic baacaychaquenchicpac, yanapaquenchicpac. Chay Ángel huacaychaquenchicri, uiñayllam allichahuanchic: ymaymana allimantapas quispichihuanchictac. Chayraycu Angelniyquita uiñay pacarincuna muchaycunqui, ñispa. Ángel sancto huacaychaqueypac Diospa coascan, cunan punchan ricullahuáy, huacaychallahuay, yanapallahuay, amatac huchamanca urmasacchu, ñacaricuymanca chayasacchu, ñispa ñinqui. Ricuy ari hiñan Dios ruraquenchic hanacpachacunacta rurarcan, chay hanacpachapim Angelcunacta yananta churarcan: chay Angelcunam sanctocunap cochomacin. Pay quiquin Diostacmi, inticta, quillacta, coyllurcunacta rurarcan, ñocanchic runacunacta yllariquenchicpac, cauzachyquenchicpac.

íntica arimanam Dioschu: ychaca Diospa rurascallanmi. Runari pana huchuyllapas, intimanta ashuan yallic yupaymi canchic, animanehic Diospa riccha ninman rurasca cascanmanta. Cayaniiiianchiccarimanmi,yuyanmiDiosta ricucpaccamascara. íntica manam rimancliu, manam yuyanchu, manatacmi Diosta ricucpac camascachu. Cayta unanchaspa ricuychic ñaupa macliuyquichiccunapñauza hiña cauzascanta, utic mana soncoyoc cascanta: intictarac muchac carean, payhuan rimanacuc carcan: Íntica manatac rimaptin, uyariyllapas uyariptin, yma hayca cocuscanta, arpacuscantapas, manatac asllapas yupaychaptin. íntica ari, manam yuyayniocchu, quillapas, chasca coyllurpas, collcapas, huaquinin coyllurcunapas mana yuyaynioc camam, cacvapas, orcocunapas, mayucunapas, puquiucanapas, pachapas Diospa rurascan caman: manam rimayta yachanchu, uyarincupaschu, mana yuyaynioc camam. Diospa simincamallan cancu, runacta caypachapi cauzascancama, sirvicpac ñisca camam, chaypac camasca caman. Runam ychaca hanacpachapac camasca, chaypim uiñaypac Diosta ricuspa cusí cauzayta cauzanca. Caypachapi tucuy ymaymana cactari, chaypicaspaca, manam allca sillullapas yupancachu, chaquinhuampas zarunca camam. Athacya utic runa: cayca runa mana soncoyoc, ymaraycum chaychaycunacta muchanquichic? chaycunahuanrac rimanacunquichic?

Ya, sonconnac, surcannac runa: manachu chaychaycuna upacama, amucama, mana hayñic, mana huñic, rimachiscayquichu, cayri ayñisunqui! Imayquicta coscayquichu, cayri huñispa yupaychasunqui? Mana punim: rumi pampapi uischucayachuanpas tincunmi. Chay ari churiycuna, cunanmantaca ama zupaypa Uullasac ñiscan huñinquichu: zupaypa yanan umucunactapas ama yupaychanquichicchu. Ancha hatun huchactau huchalllhuacchic: yaliinrac Diosta tucuy soncoyquichichuan muchaycuychic. Paymi ari ñauza hiña tutayacpi puriclapas cancharisurcanquichic, christiano cauzaytapas cauzachisunquichic. Cay Dios ruraqueyquicta, tucuy yma hayca cacpa ruraquenta, tucuy soncoyquichichuan muchaycuspa ñinquichic. A, capac Dios yayay, cammi ruraquey, huallpaquey canqui, camaquey canqui: cammi Jesuchristo churiyquicta coarcanqui yachachique pac, ñauza soncoyta yllarequeypac, rumicta huacacta ymayman muchascaycunactahuampas zaquechihuaqueypac, uischuchiqueypac. Chaycan rumicunacta, uillacunacta, ymacunactapas za quespa, uischuspam, cam zapalla checan Dios cacta, ymaymana ruraquenta muchaycuscayqui. Camllatac capac yaya, zupaypa huatecayninmanta, llullayninmanta, quispichihuaycu: Satanás aucaycumantari camllatac amachacuaycu: ñaupa huchaycucta, camaycucta cam huacchaycuyac Diosniycu pampachahuaycu. Y, cunanca ricciyquim, yuyayquim, yñiyquim, cam zapallayquitacmi Diosca canqui: manam ymaca, haycaca Dioschu, Cam zapay Diosllatacmi tucuy hinantin Angelcunap muchancan canqui, yupaychancan canqui. Zupay aucaycupas manchancan canqui. campa simiyqui munascayquicamatacmi, tucuy hinantin rurascayquicuna, hanacpachapi cay pacha pi cacpas canzancu: cammi chfistianocunap Diosnin canqui, manam pica, mayca: cam zapallayquitacmi ari Diosca canqui. Camllatac uiñaypac muchasca cay, yupaychasca cay, munasca cay. Cammi Dios Yaya, Dios Churi, Dios Spiritu Sancto huella checan Dios canqui, uiñay cae, uiñaypactacmi canqui. Amen.

Cunacuscaypim ñircayquichic, hinantin atipac Diosninchicmi hanacpachacta camarcan: chaypim huaranca hunu hunu Angelcunacta churarcan ñispa. Pay quiquin Diostacmi simillanhuan, cay tucuy hinantin ticcymuyu pachacta camarcan, cochactapas, challhuacunactapas, huayrapi pahuac piscocunactapas, huayllapi tahua chaquioccunactapas, llamacunactapas. Llapanri paypa huyhuascan, paypa cauzachiscan caman. Manam huc pichiullapas, mana pay munaptinca urmanchu, huañunchu. Cay llapa ymaymanacunactari, runapac caman rurarcan, camarcan: runactaca churiy ñinmi, anchan muñan, hanacpachaman pusaytam muñan. Ricuychic ari, cay Diosninchicca callariy pachapi tucuy yma haycacta ña camaspan, ña pacarichispan, quepanman huc ruñada Adán sutiocta camarcan, allpamanta, turumantam ucunta rurarcan. Chay ucun manmi animanta zamaycurcan.

r Cliay animantam pay quiquin Diospa ricchayninman, unanchanman rurarcan, mana huañucpac, mana tucucpac. Manam llamacunacta hinacbu ruñada rurarcan, huañuspapas Iiinantilla huañucpac: yuyaynioctam, munaynioctam rurarcan. Chayraycum Diospa ricchayninman camascam ñinchic: cay ñaupac ruñada Adán sutioda camaspam, huc ancha cusicuy pachapi churarcan, chaypi ymaymana cusicuypi zamacuypi cauzancampac. Manam chay cusicuy pachaman, oncoypas, nanaypas, yaricaypas, huaccha caypas, saycuypas, machuyaypas, huañuypas chayacracchu carean. Paytam tucuy yma hayca capac, apumpac, camachicuquenpac camachircan. Huarmintam cana Eva sutiocta cochochinacuc macimpac rurarcan. Chay huarmintam huc huacla tullumanta. camarcan. Cay yscayninmi tucuy hiñan lin runacunap yayanchic, mananchic, paycunap mirayninmi canchic. Chay cusi pachapim, pay yscaynillam ancha cochocuspa, cusicuspa cauzarcancu. Dios yayanchicri ñocallacta sirvihuanca, yupaychahuánca ñircanmi: simiycama, camachiscay cama cauzaptinca, hanacpacha ñocap tiascaymanmi pusasac, ñispam ñircan. Hinam cana huc allin simida manam titucrachu, zazadachu, huacaychayhac camactam camachircan ñispa. Tucuy ñauraycuna hachap rurunta misqui cama, ñucñu cama cada, munascayquicama micucunqui: ychaca, huc hachap rurullanla ama micunquichu. Chayta micuspaca utcallam huañunqui ñispam ñircan. Paycunari Diospa cay camachicuscan siminta huacaychanman carean, manam saycuyta, ñacaricuyta, huañuytapas tarinmanchu carean. Diospa aucan zupayri, ruñada chica allinta, chica eusiocta ricuspa, ancha punim puticurcan, llaquicurcan: hinam cana chiquicuc sonco caspa, ymanam cay runacta huchallichisac, soncoiita huaclHcachisac ñispa pituycacharcan.

Hinam machacuay tucuspa Eva mamamchicta rimarircan ñispa. Chay hachap rurunta Diospa ama micunquichu ñiscanta micunqui, chavea Dios hinam canqui,ancha amaulam canqui. Diosca ama ñoca hiña Dioschu canea fiispam, ama micunquichu ñisürcanqni. Ricuychic churiycuna atitapia zupaypa Jlullacuscanta: paymi ari llullacuyta ñaupaclla pacarichircan, runacunactapas yma huchahuan raycusac fiispa ucupachaman pusayta muñan. Eva mamanchicri checantach ñihuan ñispam, zupay machacnay tucucpa siminta yñircan, yñispam chay hachap rurunta hayhuarispa micurcan: Adán cozantapas cá micuy cayta ñispam huñicbircan: payri mana micuptiyca, huarmiycha putinman ñispa huñircan, capac Diosta siminta mana yupaychaspatac micurcan. Chayta micuspam, ancha hatun buchada huchallicurcan. Ima ñinquichicmi churiycuna cay ñaupa machunchicpa chica huchallicuscanmanta? Chay huchanraycumantam, ñocanchic churincunamampas,putiy, llaquiy saycuy, ñacaypas chayahuanchic. Capac Diosri, chay huchanmanta ancham piñacurcan. Manachus, y, piñacunman, chica allichaquen Diospa siminta pampachascanmenta, Diospa aucan zupaypa siminta yu paychascanmanta? Chayraycum,zuacta,aucacta hiña carcurcan chay cusipachamanta,ñacaricpac, allparicpac,yaricacpac, huacchacacpac, oncocpac, nanacpac, huañucpachuan. Tucuymantari animantam checampi quezacharcan, gracianta, callpanta ymaymana zumac coscantahuanmi llatanarcan: ñocanchic churincuna miraynincunactapas aucap churin ñispam, hinapactac huañucpactac ñihuarcanchic. Ricuychic ari, buchaca cay binam yayanchic Adanta, mamanchic Evacta raycurcan. Chayraycum tucuy runacuna Diospa chicniscan canchic, chay machunchicpa huchan aparayascam pacarimunchic. Ichaca, A, capac yayay Dios, huacchay cuyacmi ari canqui: runaca campa rurascayquim camascayquim. Campa ricchayniyquimam, unanchayquiman rurascayquictaca, hinallachu usuchumpas chincacuchunpas ñinqui? Ricuychic ari churiycuna: Diosninchicca runacta ña carcuscacta ricuspa, ymaymana ñacaricuypi cauzacta riscuspa. zupay tari runap mana alliyninmanta, Diospa siminta panpachachiscanmanta ancha cusicucta, ancha apuscachacta ricuspam, quiquin soncollampi ñircan: ñach ari runa bucballic, pana chay huchaf manta mana pampachaypac camachu carean; ychaca ñoca capac Diospa yupayniyraycum, huacchaycuyac sonco cascayraycum, runacta quispichiyta munani: yma hayca chincachicuscan caquencunactari, ashuan yalliqueyoctam cupuyta munani. Caypacmi ñocap zapay churiyta, ñoca hiña checan Diosta, cay pachaman cachamusac. Cay pachapim runa tucunca, Adán hiña checan runam canea. Camachiscay simiytari soncoy caman huacaychanca. Caytacmi runacunaraycu ñacaymana cauzanca, huañuncapas: hinaspam runacta quispichinca: zupaytari atinca: ñocari yupaychasca casac, anchatac cusicusac. Caycaytam Diosninchic ñircan. Runacunactari chica huacacta, pulicta, llaquicta, ñacaricucta ricuspam, cuyacuc sonco caspa cuyapayarcan. Chayraycum Angelnincunahuan cay simicta cachamurcan ñispa: ama anchaca llaquincachu runaycuna, huacchaycuna: ñocam zapay churiyta paycunacta quispichicpac, chay uraypachaman cachamusac, payman suyacuspalla, tucuy sonconhuan munanca, huayllunca ñircan. Cay simictam callaric machunchic, payanchicpas uyarircan, uyarispam Diosman cutiricurcancu: chay huchanmantari penitenciacta rurarcancu. Jesuchristo zapay churiyqui cachapumuscayqui ñiscayquirayculla, huchayta, camayta pampachapullahuay, ñispam Diosta muchaycuc carcancu.

Chaymanta pacham Diosman sonco sanctocuna cay pachapi cayta callarircancu: chaycunari Diospa churinta suyaspam cauzac carcancu. Pana chay pacha runacuna huchazapa captimpas, manatacmi coscayquichicmi ñiscantaca Diosninchic concarcanchu. Hinam ari huc pacharac, huc pacharac, achca pacharac yallircancü. Chay pacham Noe sutioc apusquinchic cauzarcan, pay cauzaptinmi, Diosninchic runacunap huchanraycu hatun llocllacta cachamurcan, chay llocllam tucuy hinantin runacunacta aparircan, yacu cmcaypim llapan huañurcan. Noe, churincuna, huarmincunallahuanmi huc huampupi quispimurcan. Chaymantam, huc sancto Abrahan sutioc carean, paymi churinta Diospa siminta yupaychacuc caspa, huañuchisac ñircan, Diosman cocusac ñircan: mana Dios ama ñinman, huañuchinman punin carean. Chay hinascanmantam Diosninchic cusicuspalla ñircan: campa mirayniyquim Jesuchristo canea, ñircan. Chay sanctop catequenmi Isac sutioc, Jacob sutioc, yscay sancto carcancu: chaycunap churincunactam, miraynincunactam, llactampac, suyumpac, payta muchaquempac acllarcan: chay llacta ari manam huacacta muchaechu carean, Diosta huaquinin mana ricciceuna hiña. Chay allin llactactam Diosninchic acllacurcan, paymanmi riccichieurcan: chay runacunamantacmi sonconta mastararcan. Cay llacta runamantam ancha achea sanctocuna paearimurcan, Diosman soncocáma. Moysen sutioemi hucnin carean: Paymanmi Diosninchic huc Angelhuan siminta cachamurcan, runacuna huacaychancampac.

Chaymantam David sutioc capac Rey Profeta carean: paypa mirayninmi Jesuchristo carean. Huaquinin machunchiceunapas, Profetacunapas careancum: llapampas runacunaman Jesuchristo quispichiquencunap hamuseanta nillacmi carcancu. Chay sanctoeunari Jesuchristocta suyacheascampim, huañuc carcancu: huañuspari huc huatay huaci hinamanmi ric carcancu: ehaypim Jesuchristo Diospa churinta suyachcac carcancu: pay hamuspa chay harcasca cascanmanta paycunacta pusareamuncampac, hanacpaehap puncunta quicharipuncampac, callaric machunchicpa huchanraycumanlan asi uichcarayasca carean. Hinam cana pichca huaranca huata yalliptin, eaypacha rietíriscanmanta, Jesuchristo Diospa churin, cay pachaman tucuy hinantin runacunaeta quispichic hamurcan. Huc huarmi Santa Maria sutiocpa uiczampim runa tucurcan, pay llumpaclla Virgen captin, Nazareth sutioc Israel quiti llactapi. Chayseñoram Jesuchristocta uiczampi chichuyarcan, manam carimantachu: paytacmi huacharcan uiñay Virgen caspa, mana puni asllapas huacllicuspa. Jesuchristo Diosninchicri, ñocanchic hiña checan runam; ychaca mana puni huchavocmi. Paymi ñocanchicraycu cruzpi huañurcan, yahuarinta hicharcan: huañuscanmantari quimzannin punchan domingopim cauzarimpurcan: ña cauzarimpuspam, hanacpachaman uichayripurcaii. Caytaca ñam huc cunacuscaypi uillarcayquichic. Hinam ari pay quinquin Dios chusacmanta simillanhuan ruraquenchic, camaquenchic, paytacmi chay callaric Imchemanla, huchanchicmantahuan, ñacaymantahuampas quispichiquencliic. Graciailla, vanapaynintahuan hanacpacliamaii rincancliicpac coqueiichic. Glmriycuna, cay Jesuchristoman yñinquichicchu? Ricuychic, paymi llapa alliniyquichic, yayayqiiichic, apuyquicliic, pay zapallanta muchaycliic, uiñaypac sirviychic, cusicuychicpas. Amen.

May pacham Jesuchristo Diospa churin yayanchic cay pachapi purircan, Diospa siminta, hanacpacha ñantabuan runacunacta cunaspa, yachachispa: chay pacham achca runaeuna Judea llactayoc payta catircan, paypa ymaymana milagrocunacta ricuspa, oncoctapas, nanactapas simillanhuan alliacliicta ricuspa, ñauzactapas cahuarichicta ricuspa, huañuccunactapas cauzarichicta ricuspa, paypa alli cauzascanta, cuyacuc sonco cascantahuan ricuspa, payllaman ña cayllaycuc carean, huazinta zaquirispa, huauquencunacta, cochomazincunacta, ymanrapas, haycantapas zaquirispa, paypa simin hanacpachamanta hamucta yachacuyta munaspa. Chay allin runacunamantam, chunca yscayniocta Apóstol ñiscacunacta acllarcan. Paycunap yuyaquempacmi cana S. Pedro Apostolla camachircan,paymanmi, hanacpacha puncu Ha vida chasquichircan. Hinam Jesuchristo Diosninchic, quimza huata cama paycunaman Diospa siminla yachachircari. Quepanmanmi, aucancunap maquinman cirpacasca carean, hinantin runacunap huchanchic, camancliicraycum, ancha ñacaricuy huañuyla cruzpi huañurcan. Huañuscanmantari, quimzannin punchaupi ancha collanan ciisicuynioc cauzarimpuspan, paycunaman achca cuti su tilia ricuripurcan, tahua cliunca punchaucamam: paycunamantacmi calipanU corean, hinantin runacunacta cunancampac, yachacliincampac, llapa chrislianocuna Diosman quispiyta munaccunap apumpac, camachicuquenpac, huchancunacta pampachapuquenpac, zupay cunactapas aticpac, tucuy hinantin runacunap yuyaquen, huacaychaquen cancampachuan. Gliay Apostolcunam, Diospa huaquinin discipulon ñiscacunahuan, ña Jesucristo hanacpachanaan uichayriptin, Spiritu Sanctota chasquireancu Jerusalen sutioc llactapi. Chay Spiritu Santo Diosmi nina raurac hiña, paycuna hahuaman llanpulla sayaycurcan.

Chaymantan Diospa siminta cunacue may tieci muyu camapas rireancu. Pana huacchalla, yanca uzuc runa hinalla cae carcancu, santo cauzayninhuanca, ymaymana milagrocuna rurascanhuanca, capaceunactapas, amautacunaclapas, apucunactapas,Diosman cutirichircancu, Diospa siminta chasquichircancu. Mana alh runacunap chicniscan, catiripayasean, quezachascanmi carcancu. Hiñan cana Jesuehristo Diosninraycu paypa siminta huacaychascanraycumanta huañureaneu. Caymi santa Iglesia callariynin carean. Cay Santa Iglesiari llapa cristianocunap huñucuyninmi. Chay pachaca ancliapunim cristianocuna cuyanacue carcancu: manan quiquimpa yupaynillantachu maseac carcancu, manan eaypachapi colqui caeta, corí caeta, cayean aychanchiepa cusicuyñíllanta mascacchu carcancu.

Runacunap quispineallantan tucuy sonconhuan yuyac carcancu. Runacuna Jesuchristoeta riccinman, payllacta muchanman, yupaychanman ñispa, cayllactam munac carcancu, maseac carcancu. Jesuchristop Apostolnincunap eatequencunam, cay santa Iglesiapi achca santo Martyrcuna carcancu: cavmi San Estevan, San Lorenzo, San Vicente. Paycunam cana Jesuchristocta mana zaqueyta munascanraycu, rumihuan chocachachusca chamcasca, ninahuan rupachisca ñacarichisca huañurcancu. Huaquinninmi cana, hacha hachaman, puna punaman yaycuspa, chaypi penitenciacta rurarcancu, caypachapi Diosraycu ñacaricuyta muchuyta munarcancu, caymi San Antonio. Haaquininmi Apostolcunap cauzascanta catisac ñispa hucpi cama cauzarcancu, y, tucuy ymanta, haycanta, huacinta, huauquencunacta zaquirispa caymi San Francisco, Santo Domingo. Huaquininmi runacunap yayan hiña caspa, alli cauzascanhuan, amanta soncohuan, Diospa siminta paycunacta yachachircancu: caymi San Agustin, San Martin, San Ambrosio. Huarmi santacunapas achcatacmi carcancu, paycunan mana caricta ricciyta munaspa, Jesuchristoman ancha sonco caspa, payraycu huañurcancu: caymi Santa Catalina, Santa Inés. Cunando cay santo ñiscaycuna, huaquinin huaranca hunu hunu Santocunahuampas hanacpachapi camam ancha cusicuspa Diospa cayllallampi zamacuncu. Paycunam ari, ñocanchiccunap marcanchic, Diosta muchapuquenchic.

Chayraycum ari, paycunacta chica yupaychanchic, yanapahuay ñinchicpas, sutíntapas chasquicunchictac: imagennincunactari Iglesiapi hatallinchic, huacaychanchic, paycunacta yuyarichihuaquenchicpac. Chayraycum ari chay unanchan imagencunacta, ancha puni yupaychanchic, manam calluman. ta, antamanta,quilicascacascanmantachu, chaycunacta yupaychanchic; ychaca santocuna hanacpachapi cacta yuyarichihuaquenchic cascallanmantam, muchaycunchic, yupaychanchic. Cunanri churiycunaya, alU runacuna santo ñisca cantacmi: Castilla llactaycupiracmi collananca. Manam ñocaycu paycunap cauzascanman cayaycucchu, manam ñaupa santo machuycu hiña, Diosman soncochu ñocaycu caycu; ychaca paycunapas, ñocaycupas, huc quiquin Jesuchristop siminta hatallicllam caycu: huc quinquin callpayocmi caycu. Diospa cay siminri cay Santa Iglesiapi, mana tucucmi, mana collocmi, pacha puclmcancati camapas, pachallanmi canea. Cay simiclari ñan may liada quitipipas uyarincu, yachanchu, calincu cama. Pana Apostolcuna huañurcancu, paycunap rantin yaycucmi Obispocuna: paycunan llapanchicpa yayanchic, huacaychaquenchic: pavcnnatacmi, Padrecunacta Misada ruracpac, Sacerdote caypac unanchahuancu, yma hayca allincunactapas rurancu. San Pedro Apostolcunap camachicuquentam cana, Santo Padre Romapi cae ña catin, paymi llapa christianocunap yayanchic, paytam quiquin Jesuchrislop ranlinta hiña yupaychasun. Paymi hanacpacha llavicta hatallin, huacaychan.

Cay Santo Padrep yachachiscanta mana catéela, mana yupaychactam cana, herege ñinchic, Diospa aucan ñinchic: mana christiano caspatac, christianom cani ñiycachan: Jesuchristop aucan caspatac, llullay camayoc caspatac Cay heregecunaca ancha nanacmi caypachapi carcancu, cunancamapas ancha achcatacmi cancu. Chaycan heregecuna hamuspa, Diospa ñanninta yachachiscayqui, unanchachiscayquichic ñiscanca, tapunquichic: Padre Santo Romapi cacpa siminta yupaychanchus, yninchus, manachus. Mana ñiptinca, Diospa aucampac. Hulla sauca christianopac yupanquichic: chaycancunaca tlullaycusac ñisunquichicmi. Cay Santo Padre yayanchicmi camcunacta ancha munasunquichic, churiy ñisunquichic: paypa cachamuscanmi ñocaycupascay lladayquichicman hamuyquichic, Diospa siminta yachancayquichicpac, Diosman ynincayquichicpac, hanacpachaman quispincayquichicpachuan. Pana fiocaycu, mana ñaupa Santo muchuycup collanan cauzascanman chayaycucchu; ychaca ñocaycuda uyarihuanquichic, chayca yupaychahuanquichic, chayca quispinquichictacmi. Ricuychic churiycuna, ñocaycumam Diospa callpa coscan, y, ari manan ñocaycup camaycumantachu, allí cascaycumantachu Sacerdotecunaman coarcancu: Dios allin caspa, cuyacuc sonco caspam, caypac camachihuaycu, runacuna ñocaycuda uyarihuac, yupaychahuaccuna quispincampac Chnyraycn, pana liuaquinin Padrecunacta, mana alli caiizacla, huaclmcta, collqueman yma haycaman soiicocta, piñacta, ricunquichic; manam chayraycuchu Misa rurascan, Baptizascan, confesascampas mana yupay: huaquin allí Sacerdotecunap rurascan hiña, yupay tacmi, Jesuchristop, callpa coscanmanta, hinapac camachiscanmanta. Ichaca chay mana allí Padrecuna, huaquinin mana allin christianocunapas, ancha achca ricuscayquichic, ancha quezachaqueyquichic, mana allicta yachachiqueyquichic, llapantapas Diosmi ucupacha ninapi rupachinca.

Cunan cay cauzayninchic canean camaca, allihuampas, mana cay Santa Iglesiapi Dios hinapac ñiplin, huaquillam canchic: ymanam piruapi trigopas ychuntillan cae, hinallatacmi cunanca canchic. Diosca pay allin caspa, manam pillactapas callpamanta alli cay ñinchu, sonconmanla cachun ñihuanchicmi: quepa punchaupim ychaca, mana allin ehristianoeunacta, allicunamanta raquircunca, christiano caspatac, mana chaycama Diosta sirviseanmanta Diosta mana ricciecunamantapas, astahuanracmi muchuchinca. Caypaclacmi taripay punehau cachun ñircan. Chay pachán Jesuchristo cay pachaman hanpuspa, llapa hiñan tin runacunacta taripanca: alli ehristianoeunacta paypa siminta huacaychaetan, hanacpaehaman pusaspa uiñaypae cusichinca, chochochinca.

Mana allieunaetan cana, ucupachaman carcuspa vlñaypac ñacarichinca. Chaypiraemi mana Diosta ricciceunada yallispa, ashuan muchunea, Diosta riccie caspatac payta mana yupaychascanmanta, mana sirviseanmanta, huchallicuyllacta yuyascanmanta. Athae, yma uyayocmi ehaycan mana alli runacuna, Diospa ñauquinman ricurinea? manam ehaypiea yma huchallampas pacascachu canea: manatacmi quispincampas uiñaypae yachacupuneachu. Cameunaca churiycuna, Diosta hayeapas muehayeuychic, payea cuyapayac sonconhuanmi cahuacusunquiehic, Santa Iglcsiaman pusaycumusunquichic, paypa churin c-ancayquichicpac: ñaupa yayayquichicta, apusquiyquiehiela huchanpi zaquirispa racrac tutayacpi puric hinam muspaycacharcancu: camcunactaca caycay collanan simicta yachachíspam, soncoyquichicta cancharipusurcanquichic. Chayraycu ari soncoyquichicta taquiaycuchispa, caycay uillascaycunacta yniychic. Diospa cay siminca mana panlacmi, mana llullacmi, hinaspam hanacpachaman uiñaypac cusicuc, zamacuc rinquichic. Amen, Ancha cuyascay chiiriycuna: Diosninchicpa quellcanpi tucuy yma hayca yachachihuascanchicta, Santa Iglesiap yachacbihuancanchictapas, tucuy taquiac sonconchichuan yfiincanchic caman): chay simicunaca checa caman. Diospa siminmi ari: Diosca mana pantacmi. Pi maycan runapas animanla quispichiyta munacca, Diospa simin yachachiscaycunacla, taquiac sonconhuan yñincanmi. Diosca huc zapallam, tucuy yma hayca cada rurac: cay Diosmi Yaya, Churi, Spiritu Santo, quimza persona caspam, huella checan Dios. Jesuchristo Diospa churinmi cana, ñocanchicraycu runa tucurcan, muchurcan, huchanchicmanta quispichihuancanchicpac. Cay Jesuchristo yayanchicraycum quispisun, paymanmi Christianocuna yñincu, paymanmi suyancu. Manam pipas mana christiano caspaca, mana Jesuchristoman yñispaca, quispinmanchu. Cay tucuy tan yachachircayquichic, yuyarinquichic SERMOr IX cha ari. Cunanri churiycuna yachaychic. Manam cay feeyoc caspa llachu, manam Diosmanta yma hayca yachachíscayta yñispallachu, quispinquichicman. Quispiyta munaspaca, ñanparacmi huchacta uisclmnquichic, zaquenquichic, Diosman tucuy soncoyquichichuan cutiricuspa: ñam uillarcayquichic cayta: buchaca huañuy hampim, animanchicpa huañunanmi, Diosla ancha piñacuchicmi: huchacta munacca, Diospa aucanmi, uiñaypac ña huañucpac ñiscam, ñispam caycayta ñircayquichic. Tapuanquichicmancha: Padre, ymactam hucha ñinqui? Imapim huchapi cascayta unanchacusac, uillallahuay? ñihuanquichicmancha. Hu, ari: huc yscay simillapi uillaycuscayquichic.

Pich Diospa camachicuscan siminta pampachan, chaymi huchacta ruran: huacacta muchac, umucunap siminta yuyap chac, runa macinta quirichac, huañuchic, huachuc huchacta huchallicuc, hucpa ymanta haycanta zuapuc, quezacliapuc, runa macinta cipcicac: (huc simillapi tucuyta hañupuscayquichic) pich runa macinta quezachan, yancachan, chaymi huchacta ruran. Cay mi Diospa simin collanan punim: quiquiyquipac munascayquicta, runa maciyquipacpas munapunquitac, ñinmi. Pitac ma manaca huchayoc cachhuan? uiñayllapas huchallicuytaca, huchallicunchic caman: zupayri uiñaylla liullapayahuanchicmi, huatecapayahuanchicmi. Cay aychanchicri, huchalliyllalan yuyahuanchic. Cay huchanchiccunahuantacmi, Diosta ancha piñachinchic. Huañuyri, ucupachari, millpuyman ñispaliam yuyachcahuanchic: ymanam ancha achca runacta ucupachaman pusan, chay hinatacmi ñocanchictapas pusayta munahuanchic, ñacarichiyta munahuanchic.

Athac lya! runa huchapi huañuc, ñocanchicpas huchapi cacea, Atha ñisunchictac: haycapcha mana yuyayllapi huañuy tarihuasun. Imacta tac rurasac Padre, huchamanta llocsincaypac, quispincaypac? uillallahúay: ñihuanquichicmancha. Hu, ari churiycuna: cusicuspalla uillascayquichic. Huchayquichicmanta quispiyta munaspaca, Jesuchristo yayanchicpa camachiscan Sacramenloncunacta chasquiychic, huacaspa, llaquispa, ymapaccha huchallicurcani, huanasacmi ñispa. Ama ari, umucunap simintaca yupaychanquichicchu. Huacacunaca, uillcacunaca, Íntica, cacyaca manam huchacta pampachacchu: mayucunapas manam huchacta apacchu, ychuchicuccunapas huchacta laripac, yancan runapas, manan huchacta pampachanmanchu: manam ari coyhuan, cucahuan, llamahuan, zarahuan, ymacunahuampas pampachancachu huchaca. Chay chayta ñiccunaca Hulla caman, zupaypa llullaynin caman, yachachiscan camam. Umucunaca uiczanraycum chayta cayta huacaman cocuy, arpacuy ñisunquichic, paycuna ña micuncampac, upiancampac. Alli checan cauzayta munaspaca, capacDiosruraqueyquiman, hanacpachacta,caypachacta ruracman, tucuy soncoyquichichuan cutirlcuychic: Jesuchristo zapay churiyquiraycu, yanapahuay, huchayta pampachapuay ñispa, muchaycuychic. Huchayquimantari llaquicuspa, puticuspa, tucuy soncoyquichichuan yuyaycucuspa, huchaymi, huchaymi, ancha muchuchiypacmi cani, Diosniyta piñachiscaymanla, siminta mana huacaychascaymanta ñiychic.

Cunanmantaca huanasacmi, mañanan Diosman huchallicusacchu, alli christianom casac, Diostan sirvisac ñispa, cay cayta ñiychic. Chaymantan cana, Sacramento baptismocla chasquinquichic mana baptizasca caspa: christiano baptizasca caytan munani, Spiritu Sanctop ununtan yacuntan chasquiyta munani, animayta mayllahuancanpac, huchayta pampachapuancampac, Diospa chunin cancaypachuan ñispa ñinquichic. Ichaca, ña christiano baptizasca caspa, baptizacuscayquimanta pacha, huchallicuscayquicunacta Diospa rantin Padreman lucuy soncoyquihuan huacaycucuspa, yuyaycucuspa confesacusacmi ñinqui. Jesuchristo Diosninchicta huacyarispa ñinqui: ñoca huchazapa caspa huchallicunin, ucupachap camanmi cani, ñinqui. h Cay huchaycunacta Sacerdote Padremanmi llapanta confesacusac, collanan simiyquihuan pampachahuancanpac, quispichihuancanpac: huchay manta paypa penitencia coascantari tucuychacusacmi ñinqui. Cay hiñan cliuriycuna Diosman runa culiricuc, cay hinam huchanmanta yuyaycucuspa, liuchanta pampachachicuc. Cay ñiscaycunacta mana ruraccunaca mana punim huchanmanta quispinmanchu. Chayraycu ari cunanmanta pachatac, Diosman cutiricuychic. Ama huchapica caychicchu. Tuta puñuypacri, huchayquichicla yuyaricuychic cama. Diosta pampachahuay ñiychic; ñapas uillayqui, bina yachaychic. Diosca ancha llampu soncom: manan huchayoc runap huañuyninta munanchu: ychaca ñocaman cutiricuchun ñinmi: paytacmi ñircan, hanacpachamanta hucha zapacunacta huacyacmí hamurcani ñispa, ymaymana huchaclapas, hatuchac cama cactapas Diosca pampachanmi, runacuna payman checa sonconhuan cutiricuptin: pana tiu allpa chicapas huchanca canmanchu, orco chicampas pampachapunmantacmi. David capac Reypas huchallicurcanmi hucpa huarminhuan, chay huarmip cozantari huañuchichircanmi: chay huchanmanta huacacuptinmi, Diosninchic perdonarcan. San Pedro Apostolpas quimza culim huchallicurcan, yayanchic Jesuchristop ñacaricuynin pachapi, Jesuchristocta manam riccinichu ñispa: ychaca Jesuchristo cahuaycuscallanmi, huchanta riccicuspa huacaycucurcan, hinactam, Diosninchic cuyapayac sonconhuan pampacharcan. Iscay zúa runap chaupichascanmi Jesuchristo cruzpi chacatasca carean. Chaymi hucñinca huchanmanta yuyaycucuspa, Jesuchristocta cuyaycuay ñircan: Jesuchristori chayllatacmi pampacharcan, chay lunchaullatacmi Paraysoman pusarcan. Pay quiquin Diosmi profetacunap simimpi riman ñispa: huchazapa runa ñocañecman cutiricuplinca, huchanmanta anchispa, huacaptinca, may pacham yuyaycucun, chay pachallatacmi huchanla pampachapusac ñinmi. A, capac yaya Jesuchristo, cammi huchazapacunaraycu huañurcanqui, yahuariyquicta hicharcanqui, ama anchuy ñihuaycuchu huchazapa caspallapas, cammanmi cayllaycumuycu, sichpaycumuvcu, quispichihuay ñispa ñiychic. Yachaychic churiycuna.

sutioc: chaymi Jesuchristo yayanchicla cunacucta uyarispalla, sonconhuan Diosman cutiricurcan, chayllatacmi Jesuchristocta mascac rircan, huc Fariseo huacimpi micuchcactam tarircan: chaymi huasanñecmanta chayaycuspa putimana aparíscan, cumuycuc soncolla unucta yacucta huacarcan: chay uequenhuanmi Jesuchristo chaquinla mayllarcan: ña mayllaspam chucchanhuan picharcan, siminhuan mucharcan. Chay Fariseo huaciocri, huaquinin micuc macincuna? mampas, chay huarmicta cipcicarcan, hucha zapa huarmim cayca, ñispa ñircan. Jesuchristo Diosninchicca payman sayaspam rimapurcan ñispa: cunan cay pachallatacmi, llapa huchayquicta pampachayqui, ñocaman huacaspa hamuscayquimanta, tucuysoncoyquihuan munahuascayquimanta ñispam ñircan. Chay hinallatac camcunapas Diosman huacaspa cutiricuychic, mana alli huchayquichicmanta yuyaycucuspa, pencaycucuspa, Diosniyquichicta chica nanac huchayquihuan piñachiscayquimanta. Capac yahuariyquiraycu pampachahuay ñinqui: pay qulquin Jesuchristo Diospa churinmi, hamuy pampachascayquichic ñisunqui. Hucha zapa runa Diosman cutiricun, chayca ancha punin cusicun, achca Santocunamantapas. Quiquin Diosmi cayta ñin. Imanam llama michicpas, llamanman sonco caspa, chincac lámanla taripuspa, riera ricuc, churcucuc: chay hinallatacmi Jesuchristo Diosninchicpas hucha zapa runa payman cutiricuptin hamuy ñin. Chay punchauri ancha hatun íiestactam ruran. A, churiycuna! cay hiña chica allin Yaya yoc, apuyocmi canquichic! Imaraycutac payta huchanchichuan piñacuchinchic? Imaraycum paymanta ayquenchic? Chay ari: tucuy senconchichuan payman cutiricusunchic. Chicallapac huchayca cachun, huchallicuscaycumanta ancham llaquicuycu,yuyaycucuycu; cam Yayaycütac cayapayahuaycu, pampachallahuaycu, graciayquiclari coayculac: chaymanta hanacpachaman pusahuay, ñispa ñinquichic. Amen.

íJuc huc cunacuscay sermoncunapim uillarcayquicliic churiycuna, huchap raycuscanmi, runacuna ymaymana ñacaricucpac ñisca canchic, ñispa: ñircayquichictacmi, Jesuchrislo Diospa churinmi hanacpachamaiita caypachamaii uraycumurcaii, huchanchicmanta quispichihuancanchicpac, hanacpacha uiñay cusi cauzayman pusahuancanchicpac. Hinatacmi ñircayquichic: ynianam huchanchicmanta quispiyla munaspa, Jesuchrislo Diosninchicman, ñaupacrac lucuy sonconchichuan yñisun, payman suyacusun, huchanchicmanta huacaspa llaquispa, huanasacmi ñispa. Chaymantapas ñircayquichictacmi: Jesuchristo Díosninchicpa Sacramentoncunacta ñocanchicpa alhnchicpac pacarichiscanta, chasquisúntacmi ñispa. Cunanmaulaca, chay Sacramentocunamanta ñam uillascayquichic. Sacramentoca, Jesuchrislo Diosninchicpa unanchascan rurariacunan: chayhuanmi Diosta yupaychanchic, Díospa graciantapas chasquinchic. Imanam, Vireypas, Audienciapas huc provisión quellcacta, ama tributocta conquichu ñispa cosunquiman: chay quellcapitac ñinman, Reypa caxanmanta, pachac huarcucta chasquicunqui ñispa: chay quellcacla chasquispa, huacaychaspam tributomanta quispinquiman, collqueyoctac ymayoclac canquiman, chay hinatacmi Santa Iglesiap Sacramentoncunacta chasquiccuna huchanmanta quispic, Diospa gracianta, animampa ymaymana allicaquencunactahnampas chasquic. Cay Sacramentocunacla fé yñincanta, soncompi taquiaycuchispa, huacac sonconhuan chasquic runacunaca hinac camam. Yanca saucacuspálla runa ricuanca ñispa, manatac huchanta zaqueyta munaspa chasquiccunaca, manam Diospa gracianta, animampa cauzancaritapas chasquinchu: yaliinracmi huchanta mirachispa, ucupachapi ashuan ñacaricuncampac raycucun. Imanam oncoc lunapas, hampicta sonconta mana chaycama allichacuspa chasquin, chayca yallinraconconcampacmi, huañumcanpacmi chasquin.

Chayraycu curiycuna, huatuspalla alli unanchacuspallatac Sacramento Baptismocta, confesionta, huaquinin Sacramenlocunactahuampas chasquíniuichic. Cayta yuyaychic, Diosmi ricusunquichic cahuasunquichic, aili soncohuan mana aHi soncohuampas Sacramentocunacta chasquiscayquichicta. Iscay soncohuan Sacramentocunacla chasquicca, ancham Diosta piñachin, Diosta saucapayac yupaymi cae. Diosca collanan capacmi lucuytam ricun soncoyquipi, yuyanayquipi cactapas yachacmi. Amatac ari Judas hinaca pallco sonco Sacramentocta chasquinquichu: payca ari Santo Sacramenlocta Diosninchicpa maquinmanta chasquircuspallam, pay quiquin Jesuchristo maestronta aucancunaman rantituc rircan, ranticaspam paycunamam cirpacarcan: chay huchanraycum quiquillantac cipicurcan, uiczan tocyascam huañurcan.

Ama Simón Mago hinacta caychicchu: payca ari, collquicta ymacta mirachicuncanraycum baptizacurcan: chay huchanraycum San Pedro Jesuchristop Apostolnin payla ñacarcan. Jesuchristop camachiscan Sacramentonciinari canohismi. Cay taca doctrina christianapas yachachisunquichictacmi: ñaupaquenmi Baptismo sutioc. Cay Sacramentoctam tucuy Sacramentocunamantapas ñaupaclLi chasquisun. Cay Sacramentocta mana ñaupac chasquispaca, pana huaquinin Sacramentocunacta chasquichhuan, mana yupaytam chasquichhuan: manarac baptizacuspatac casaracucca, manam casaracuscan yupaychu: manarac baptizasca caspa confesacucpas, confesacuscan manam yupaychu. Imanam cay Iglesiaman yaycuspa,puncuntarac yaycumunchic, hinatacmi, Santa Iglesia christianocunaphuñucuyninman. Diospachurincaypacyaycuyta munaccunaca, baplizacusparac yaycunca. Baptismotacmi hanacpachap puncunca. Chayraycum ari Diospa churin Jesuchristo ñircan. Pi runach Spiritu Santop ununhuan mana mayllasca canea, manapunim hanacpachaman yaycuncachu ñircanmi. Ricuychic ari, caytaca quiquin Jesuchristo mana llullacuc, mana saucacucmi cunahuanchic uillahuanchic. Pipas cunan caypi manarac baptizasca canman uillacuchun, ama manchancachu, manam pipas ymananmanchu: ycha runacta pencacuspa mana uillacunman, pacallapim Padre baptizanca: ychapas mana candelan captin, mana capillon captin baptizacuyta manchannan, ama manchancachu: chaycunaca manam callpamantan conanchu. Cunan Santo Concilio Limac llactapi Obispocunap rurascanmi hinapac cayta camachin. Cunanmantaca mayca Sacramentocta chasquiyta munacca, manam collquepac ymapacchu chasquincan canea. Diosninchicca sonconllamapt? m cay chica allin caquencunacta coyaycuanchic: ñocaycu Diospa rantin caccunapas, soncollaycnmantacmí Sacramentocunacta chasquichiscayquichjc. Churioc huarmayoccunari, huarmayquichic manarac baptizasca captinca, Baptizachic apamuychic: mana baptizascaca, manapuni Diosman quispinmanchu. ímaraycum ya haucha runa, churiyquicta huarmayquicta, chica halun Sacramentocta Diospa rhurin cancanta pazuchinqui? Pana uchuylla captimpas, baplizachinqui ñispam Diosninchic camachihuanchic. Callaric yayanchic Adam, mamanchic Evap pacarichiscan hucha, ñapas uillarcayqui pecado original sutioc hucharaycum ari, liapa mirayiiincunapas Diospa chicuipan cama pacarimunchic: ychaca Sacramento bautismocta chasquiptinchicmi, chay huchanchicta, quiquinchicpa huchalllcuscanchictahuampas, pampachahuanchic. Pi maycan runapas manerac baplizasca caspa huañunayaptinca, huauquen cae, ayllun cae, flscalpas, mana ñispa, curacampas padreman uillacrinca. Pactatac quella huchayquiraycu, huahua cacpas, yuyac cacpas mana baplizasca huañunman, cam quiquiquitacmi chay runacta raycunquiman, camtacmi chay huchayquimanta ucupachapi niñaypac muchunquiman.

Yachaychic churiycuna: baptismomanmi Jesuchristo Diosninchic callpanta alliynintahuan corean, llapa ymaymana huchanchicta pampachapuancanchiepac. Pana tiu chica, allpa chica, orco chican captimpas, manam huchanchiccunallactachu pampachahuanchic: chay huohanchiccunaruycu ucupachapi muchuncanchiemantahuanmi, quispichihuanchic. Pipas Baptizacuspalla huañunman, chayca hanacpachamanmi checachanman, Angelcunahuan Diosta ricuspa cusicuncanpac. A, yma chica zumaccha, yma chica allincha animanchic cae, baptizacuyta puchucaptinchic: quiquin Diospas zumayninta ricuspa munapayaemi. A, amapas chay niña hiña raurac, canchac, zumacaniman huchahuan tulayanmanchu, mapayanmanchu. Chayraycum ari baptizacue runacta, candelacta maquimpi hatallichin, yurac pacha capillohuan pachalhchie. Ichapas ñihuanquinchicmaeha.

Padre ñocaycuca manam cay ñiscayquicunamanta huellactapas ricucracchu caycu: yallinracmi huahuacta, huacacta uyariycu: yuyac runa baplizacucri, cascan bina pachallatacmi. Imanátac chay ñiscayquicunacta yñisacchu? ñihuay runa: campas hucpa animanta ricucchu canqui? liucpa munayninta ricucchu canqui? Manam ari: mana ricuspaca, ymauatac soncoyoc runam, animayoc runam ñic canqui? Ima haycacta ruracta ricunqui, chaymi animayocmi casca ñinqui. Ricuy ari churiycuna: Diospa gracianca manam aycha ñauihuan ricunachu, ychaca yma hayca rurascampim, maypipas cascanta suti riccichicun. Cay ñiscaytaca ari Jesuchristo Diosninchicmi huc Nicodemus sutioc amanta runanian ñircan, cay Sacramento baptismocta tunqui soncohuan mana chaycama unanchacman. Cayca Diospa siminmi. Diospa siminca yñincayqui punim. Carnea upam canqui, pisi soncon canqui. Diosca checampi collanan amautam. Ricuy ari, baptismop cayninca caymi: may pachán unuhuan mayllahuanchic, cay simicta rimarispa: ñocan baptizayqui, Yayap, churip, Spiritu Santop sutimpi ñispa, chay pachallan checan puni baptizasca canchic. Cachicta mallichihuanchic, pucuycuanchic, ymaycuanchicpas: chay chaycunaca Santa Iglesiap collanan ruranancunan, baptismocta chasquincanchicpac, chayri ymaymana allinnioc caman. Caytahuan yachaychic: baptizacpac ñiscaca, Diospa rantin padrem, ychaca runa pi maycan caepas, mana baptizasca caspa huañunayaptinca, mana Padre cispallapi captinca yupactan, maycan runapas ehayta baptizanman, yacuhuan hichayeuspa, ñaca ñiscay simicta rimarispa, Santa Iglesiap ruraneanta rurasac ñispa. Cunanri, caytahuantac quepampirac uillascayquichic: mana baptizasca runaca, mana punin quispinmanchu: manatacmi cay Santo baplismo yscay mita chasquinachu: manam ai i yscay mitachu mamanchicpa uiezanmanta pacarimunchic.

Manarac bautizascaca, huañuc yupaymi canchic: baptizacunchic, chayca animanchic cauzaric, pacaric yupaymi: cay baptismohuanmi ari christianocuna Diosta Yayanchiepac chasquicunchic, Santa Iglesiaclan cana mamanchicpac chasquicunchíe: ñatac baptizacuc runaca, ancha hatunhuchactam huchallicun. Chayraycu pipas may pas yachanquichicman, ycha pi runapas huarminhuan pascanacuyta munaspa, yma huchamanlapas, ña baptizasca caspatac, manam baptizas cachucani ñispa llullacuspatac ñatac baptizachicunman. Yachaquencunaca, chaycan runacta zupayta hiña ricunquichic: Padreman chalanqui, Diosla saucacuscanmanta muchuchincampac, huanachincampac. Baptizasca runacunari cusicuychic, ancha cusiocmi canquichic: ñauiyquicta Diosñecman zocarispa ñiychic. A, capac Yayay, tucuy yma hayca cacpa apun: ñoca yanca uzuc runallayquicta campa churiyquipac Santo Baptismopi acllahuarcanqui.

Chayraycu chunca muchaycuscayqui: ñam ari Diospa churin cani, christiano cani: Diospa churin caspaca, manam zupaypa churin cancayñachu huchallicuspa. Chayraycu ari Yayay Jesuchristo, camllatac yanapahuay yma mana alllmantapas quispichihuay: camman sonco churiyqui caspa simiyqui cama cauzancaypac, camta sirvincaypac, camta cusichincaypac: chaymantari cay causay puchucascampi, cusi zamacuy huaciyquiman, canchayquiman, churiyquicunapac ymaymana huacaychascayquiman pusaycuancayquipac. Amen, Ancha cuyascay churiycuna. Cunan yallic cunacuscaypim baptismomanla uillarcayquichic nispa. Manam pi runapas, mana baplizasca caspaca, hanacpachaman yaycunmanchu. Caylaca quiquin Jesuchristo Diosninchicmihinapac camachircan. Pi maycan runapas cay Santo Baptismocta chasquinan yachacuptinca, chasquinca punim: mana chasquinan yachacuplinca, tucuy sonconhuan. A, chasquiyman ñispa munacunca.

Chaymanla ñircanitacmi. Manarac Baptizasca caspa huchallicucanchictari, Baptismopim llapanta checam puni pampachahuanchic, checa sonco yñiptinchic, llaquicuspa puticuspa penitenciada ruraptinchic. Baptismori huc mita chasquinallam: manam yscay mita chasquinachu. Ichaca runa pisi callpayoc caspa hayrillan huchaman urmac, baptizacuscanmanlari ñalac ñalacmi huchallicupuc, chayaGm cunanca cayta rimasac. ímalmansi christianoca chay Imañuy huchancunamanla quispirica? Huachuc huchacta huchallicuscanla, cacimanla jurascanta, zuacuscanta, runa macinta macascanta, anyascanta, huaca muchascanta, umucunap siminta yupaychascanla, yma hayca huchallicuscanla, sonconliuan huchallicuyma rapas ñispa, munapayascanlahuan: ma yraahuanmi caycay huchancunacta pampachachicunca? Mana ñam ari ñatac haplizacunaca yachacupunchu? ymanancatac ari? Cayri cipicuncachu, yancapas ucupachaman ricusac ñincachu? Manam huauqueycuna hinapacchu: Diosninchic ari huacchay cuyac caspam cuyaycuc sonconhuan, ñocanchic runacta pisi callpa, pisi soncocta ricuspan, huc collanan hampicta chay oncoyninchicla quirinchiccunaclahuan hampihuancanchicpac rurapuarcanchic. Cay hampim cana Sacramento confesión suiioc, huc sutinmi Sacramento penitencia. Cay Sacramenlohuanmi llapa huañuy huchanchicla pampachahuanchic.

Pana Padre cacpas, Obispo cacpas, Rey cacpas cumuycuspa ullpuycuspan huchanta confesacunca: mana confesacuptinca, ama huchan pampachasca cachunchu ñispan Diosninchic ñin: Iludíanla llapallanta allilla confesacuptinca, pana huaranca huarancapas, hatuchac cama caclapas pampachapuchunlac, ñispa Diosninchic camachircan. Cay penitencia Sacramentopica, manam baptismopi hinachu huc mitalla runap llapa huchanta pampachapun: hayca mitach huchaman urmanca, chay chica mitalacmi confesacuptinca, huchanta pampachapunca ñispa ñin. A, yma huacchay cuyacmi Jesuchristo: paypa yahuarinraycum Padre Sacerdote Diospa rantin, paypa huc yscay simicta caypac camachiscanta rimarispalla, llapa huchanchiccunacta pampachan, animanchicri Diospa gracianman cuyayninman cutipun.

Huchacunacta pampachapacca, manam Jesuchristo Diosninchic llapa cristianocunactachu unancharcan camachircan: ychaca Obispop maquinhuan unanchasca Padrecuna Sacerdote ñisca, chaycunallatacmi caypac ñiscaca. Paycunam cana hanacpacha llavicla hatallincu, quichaypacpas, uichcaypacpas.

Paycunam Diospa callpa coscaiiliiian, runacunap hucha taripaquen, huclianmanta quispichiiacpas, ama quispichunchu ñiypacpas. Paycunam animanchic hampi camayoquen. Diospa siminhuanmi callpanhuanmi ariimanchicta alliachipuanchic. Machuyquichiccunaca zupaypa yanancunaman, ychuchicuc ñiscacunamunmi Iiuchancunacta uiilacuc carcancu: cunancamapas huaquininca manaracmi cay huchacta concanchu.

Chaycan ychuchicuc fiiscayquicunari ma ymanancun? micuyllala, upiayllata, collquillacta, pachallacta yuyaspan llullaycusunquichic. Manachu cayta ricunquichic? ymacta yachacmi chaycuna? yma callpayocmi? llapampas chay hiña runaca, mana alh camam, zupaypa yanan camam. Zupayca apusca chac sonco caspan, chiquicuc sonco caspam, chaycan runacunacta chay huchacla yachachircan, Diosta piñachichincampac (Diostaca anchan arinchicin), animanchiccunactapas ucupachaman ayza cuncampac. Ma yma yupaytam armacunquichic, upacuuquichic? mayuca huchayquilachu apan? Ya ñauza runa, manachu buchaca animapi lian? animapi tiactaca, ymanarac cuca rupascapas, mayupas, rumi huactapayascapas picharcunman? Diospa camascan animanchicca, pay quiquin Diospa callpallahuantacmi pampachasca canea. Cay callpactam Sacerdotecunaman corean, cay simicta rimarispa: cachic Spiritu Santocta: pi maycampa huchanta camcuna pampachaptiyquichic, pampachascan canea: pip huchantachu mana pampachapunquichie, mamam pampachascachu canea. Cay simietam rimarcan Jesuchristo huañuscanmanta ña cauzarimpuspa: eaypas mana pantac, mana lullae Diospa siminmi.

Huchaca ari Diospa aueanmi: Diospa aucan caspaca. Dios zapallanpa pampachananmi: Padre Diospa rantinri, Diospa callpa eoscallanhuantacmi runap huchanla pampachan. Chayraycu, churiyeuna, Padrecunaliamanlaemi huchayquichicta camayquichicta uillacunquichic, quispisae ñispa.

llalum oncocta oneospari, Padre ehaypi captinea huaeyachimunquichic: paclacli mana confesacuspa huañuhuacehic. Ama umuclaca mincanquichicchu: pacía ucuiaeia zupaypa huacinman rínquichicman. Mana padre chaypi captinri, soncoyquicta nanachispahinañinqui. A, capac Jesuchristo yayay, Padre caypi canman, ancham soncoy cusicunman, payman llapa huchayca uillancaypac confesacuncaypac: manam ari confesaquey padre caDchu, chayraycu soncoypim yuyaycucuni llaquicuni: cam cauzayta coaptiyquica, cay oncoyniyta, nanayniyta alliachihuapliyquica, Ilapallantam Padreman confesacusac: cunanmanta huanasacmi tocasacmi: mana ña huchacta cutipapusacchu.

Yaya capac yahuariyquiraycu pampachallahuay: cammanmi quiquiyta cocuyqui: camíam huacyayqui, cam yayaytam quispichiqueytam muchaycuyqui. Cay hiña tucuy soncoyquihuan Diosta muchaycuptiyquica, checampi pampachasunquim cuyasunquim. Cay ñiscayta hatun oncoypa chayaycuscan, yma hiña huañuypac caspapas ñincayqui punim. Huañuymanta quispispari, Padreman llapa huchayquicta uillacuncayquim. Quaresmapipas confesacuncayquim: mana ñispa huatancunapi huc mita confesacuncayquim. Diospa siminmi cayca, Santa Iglesia mamanchicpahuampas. Ricuychic churiycuna: huatampi achca cuti confesacuyca, ancha yupaytacmi, jubileo captimpas, hatun fiestacunapi, hatun pascuacunapipas. Hinamalli christianocuna achca cuti confesacuncu. Manachu alli Viracuchacunacta huc huatapi achca cuti confesacucta ricunquichic? Runacunapas huaquinin alli soncoyoc caccuna, ladinocunapas hinatacmi uiñay confesacuncu, rezacuncu, ciplinacuncu, Diosta muchancu: cay hiña runactacac, Diosninchicpas, Padrecunapas ancham cuyan. Imaraycutac ari camcunapas mana paycuna hiña achca cuti confesacunquichic? Panapas Dios huatancunapi huc mita confesacunqui ñispa camachircan (pacta achca cuti confesacuy ñisca, maynimpi pazuspa, huchallicunman, ñispa) ychaca achca cuti confesacuptiqui huanaptiquipas ancham cusicun. Ima millaymi chay mana alli christianocuna, huc cutillapas confesacuyta mana munaccunaca, callpamantarac huata camayocpa ayzamuscan confesacuc hamuncu? ñihuay ya, mana alli runa falso christiano: Imactam Dios apunchic, Padrepas quiquillampac usachicun campa confesacuscayquimanla? Alli caspaca, manachu quiquillayquipac alli canea?

Imaraycutac ari cam utic runa, allichascayqui ñisca hayqiiitamiinqui, manatac huñinquichu? Uiczayqui nanaptin, cuncayqui punquiriptin, ymayquipas nanaycachaptinca, manachu pipas hampihuanman fiispa munanqui? Hampiptimpas manachucusicunqui? Manachu hampi camayocta yupaychanqui pagarapunquitac, yuyuhuan yma hampihuanpas cauzachisuptiqui? Llamayquictaca manachu hauispa hanpinqui caracha tucuptin? Ima hinatac ari animayquicta huchancunapi huañiincanpac zaquirinqui, mana chaniocpac hampiqueyqui Padre captiníac? Chay ari churiycuna, cunanmantaca ama confesionman yscay sonco hamunquichu, ama callpamantaca: yallinrac ancha cusicuspa achca cutipas confesacunqui: Diosmi ancha cuyahuaspa confesiompi cauzarichihuanca, alliachihuanca, llampu soncopas cuyapayahuanca ñispa. Pay Diosmi ari checan puni Yayayquica: paymi camta, churiymi canqui ñispa alliachiyta ancha munasunqui, huchayquiclam pampachapuscayqui ñispan ñisiinqui, hiña pampachasca animayoc caspa, gracianta caypachapi usachincayquipac, hanacpachapiri uiñay cusi cauzaynintahuan. Amen, Nam uyarichircayquichic, huchayquichic pampachasca cancanpac, Padre Diospa rantinmanmi, llapa huchayquichict confesacunquichic ñiscacta. Cunanmi cana churiycima, confesacuytayachancayquichicpacuillasquichic. Camcunamanlahiiaquiniyquichicca, manam chaycamachu huchayquichicta uillaciiyta yachanquichic: hiichayquichicmanta quispincayquichic rantim, yallinrac ashuanhatun huchacunacta mirachinquichic, confesacuyta mana yachascayquicljicmanta. Diostari ancha punim piñacuchinquichic; chayraycutacmi achca cuti yma oncovmampas, nanayiiiampas, yma hayca ñacariciiymampas cliayanqiiiclnc, ymayquiclncpas manam cliavcama yachaciipucchucasunqiiichic: huaqiiin runacunaclari chaymantatacmi mana yuyascallamanta huañuy piisacamusunquicliic: tiicuy ñacaricuymantapas, yallin ñacaricuyman uiñaypac pusaccasimquichic: chaypica mana ñam penitencia rurancayqui, confesaciincayquipas yachacupusunquichicchu: anchiyllan anchinqiiichic, huacanquichic, caparcachanquichic, soncoyqiiihuampas caninacunquichic, uiñaypactac ninapi raurauquichic. Athac churiycuna ya, anchan Diosninchic piñacun, mana alli confesacuspa payta saucapayacpac.

Diosmi Profetacunap simimpi ñircan: pipas, maypas ñocacta saucacuanca, ñocapas payta saucapayasacmi: pipas ñocacta piñacuchihuanca, ñocapas ayñicusactacmi, ñispan ñin: pipas Diosta catiripayanca, Diospas catiripayancatacmi. Cacilla caciiychic, Diosta saucapayaspa piñachiyca, manam allichu. Pitac Diostaca saucapayanman? Pi mana chaycama tucuy huchanta uillacucmi: Padreman confesacuspa huchanta hucllactapas pacacmi: pipas llullacuspa manam huchallicunichii ñicmi: achca cuti huchallicuscaytapas, pisillacta ña uillacucmi: mana ñispa mana huchalllcuscantapas huchailicunim ñispa ñicmi. Diosca ari maypipas tianmi, llapactam uyarin, llapactan yachan: Diosca mana llullaypac camachu.

Confesacuscay yupay canea, Diosta cusichinca,ñispaca churi, ñaupacllarac huchayquicta yuyaricunqui, quipucunqui: ymanam tampu camayoc caspa, coscayquictapas, manuyquictapas quipuc canqui, yupac canqui, chay hinallatac ari Diosmam, runa maciyquiman huchallicuscayquictapas quipucunqui, yuyacunqui: hayca cuti huchallicuscayquictapas, achca cactapas, asila cactapas. Manam ari huchacuna rurascayquillactachu Padreman confesacuspa uillacunqui: mana alli yuyascayquictahuampas, huchallicuncay yachacunman, chayca huchallicuymanmi ñiscayquictapas confesacunquitacmi: pi maycan huarmicta, payhuan huchallicuyman ñispa cahuapayascayquicta: runap pachanta, llamanta ricuspa, chayta zuapuyman ñispa munapayascayquictapas uillaconquitacmi.

Corregidorta manchaspa muchuchihuanmancha ñisp mana zuacuscayquictapas uillacunquitacmi, ychapas Padrehuan, curacahuan piñacuspa, paycunacta manchaspalla, mana ymanarcanquichu, soncoyquipica quiricliaymampas, ymanaymampas ñic canquichic, chaypas uillacuncayquicliictacmi: caycaytaca churiycuna, Hapanta uillacunquichic: sonconchicpi huchallicuscanchicmantalmanpas, uiñaypacmi muchuncanchic canea: ña huchayquicliicmanta yuyaycucuspari, Diospa chunca camachicuscan siminta catichispa, mana ñispa yachascayqui camalLi, huchayquichicta quipucunquicliic,Diosman huchallicuscayquimanta, huchayquihuan Diosta piñachiscayquimantahuan, llaquicuspa puticuspa, pampachahuay ñinqui, huanasacmi ñinqui.

Chaymantam cana Padre Diospa rantinman llapa huchayquicta confesacunqui, Padrep ñauquimpim concoriyquihuan styaycuspa, manarac confesacuscayqui, huchayquicta yuyascayquicta cama uillacunqui: Padrep tapuscanri, llapanta uillacunqui: ama ari hucllactapas pacanquichu: hucllactapas pacaptiyquichicca, confesacuscayquichic manan yupaychu. canman: manatacmi yupaytachu confesacuaccliicpas, llapa huchayquichicri huc hatun hucha (sacrilegio sutioc) yaliiqueyoc ña cutiycupunman. Cayca Diospa siminmi. Cacilla ari cacuychic, pactach zupay Uullasunquichicman, zupayca animayquimanta carcuscayqui caspan, animayquiman ñatac yaycupuyta muñan; carcuanrac ñispa ancham llaquicun puhuticun. Cayta yachaychic: hayca chica huchayquichictach Padreman confesacunquichic, chay chica zupay tan, hanpatuctan quepuarconquichic, hucllactapas yuyaspatac pacaptiyquicca, chayllatacmi llapampas cutiycupunman. Huc christianos confesacuchcanman, chay tas huc christianoca ricunman: hayca huchantach Padreman cohfesacurcan, chay chica hanpatutacsi ancha millay ricchaynioc cama siminmanta llocsircan: chay asilan unayllanmantatacsi; ñatac chaycan hampatucunaca chny runap siminman yaycuycupurcan: huc huchantas Padreman mana uillacuscachu, chay huc hucha pacascaljamantas, huella hucllamanta llapan ña eutiyeupurcan. Ricuychic ari churyicuna: huchanta pacacca, mana chay cama uillacucca, hinam cae casca. Huc runatacsi confesacuspa, uiñaylla huc huchanta pacac carean, chay hiña huañunayaspaca huchanta Padreman confesacusac ñiscan: confesacuyta callariptillansi (Dios ñiplin) siminca amuyarcan ña, upayarcan ña: hiñas mana confesasca ña huañutamurca: huañuptillantacsi, zupaycunaca ucupachaman ayzatamurcan, chaypi uiñaypac ñacaricuncampac: chayraycu ari Churiycuna, cacilla cacuychic: amatac confesacuspaca ilullacunquichicchu, huc huchallayquictapas ama pacanquichicchu: ñihuanquichicmaucha.

Padre, confesacuspaca ancham pencacuni, miilay asnac huchaycunacta Padreman confesacuncayta: manam ari pillapas huchaytaca yachahuancachu ñoca zapallaytacmi yachacuni, Ricuy churi: chay hiña pencacuscayquichicraycum, llapa huchayquicta Diosninchic pampachapusunquichic: zupaycuna caya mincha chay huchayquicta, huaquinin huchayquiclahuanpas, Angelcunap, hinantin runacunap ñauquimpi mastaraptin, suptinchaptin, mana ñam chaypacha pencacuncayqui, yachacupusunquichicchu. Yachaychic cayta. Padrecunaca huchacta yachasca uyaric ñam, chay hiña huchayquicta uyarispari manam mancharinchu, yallinracmi, checallanta sullullanta uillacnctaca ashuanrac munac. Imanam huchalllcuypac mana peucacurcanquichicchu, chay hinallatac huchayquichictaconiesacuypacpas amapencacuychicchu. Huaquinmi cana ñin: ancham Padrecta manchani, huchayta uyarispach macahuanman, chicnihuanman; chayraycun payman confesacuspa huchayta pacani ñic. Churi ama manchanquichu: Padreca ari, manan chay huchayquicta uyarispa macasunquimanchu. Diosmi cayta hinapac camachircan, Padrecunaca confesionpi uyariscanta, ama pimanpas uillacuncachu ñispa: confesionpi uyariscan hucharaycumantaca, manaracmi camtapas pictapas macacta ricunquiracchu: chay hinac Padrectaca, Diosmi zupaypa huacinman carcunman: Obispopas, Yisitadorpas iiyarispaca, manam quispichinmanchu, nanactam muchuchinman; chayraycu churiycuna, ama manchaychicclm. Huaquinin runari ñictacsi: Padreman huchayta uillacuptiyca, hucman hucmancha uillacuanman, chay hiña Imchayta uillacuptinclia, huchaman chayachihuanman. Yachaychic churiycuna: confesacliiqueyqui Padreca mana punim huchayquicta huañuchiscayqui ñiscapas hucman uillacunmanchu, hucllactapas uillacuptinca, cauzacta punim pampanman: Diospas, Santa íglesiapas hinanca ñispam camachircan.

Padreca ari, huchanta checallanta uillacuctaca churinta hiñan cuyac. Padrecunapas huchayoctacmi, pasi callpatacmi caycu, hucpa huchanta uyaricpaca llapayaycun cuyapayaycun. Diosninchicri llapanchictapas uyarihuaiichictacmi, pampachahuanchictacmi: pay Diosninchic piñachiscanchic cactacmi, huchayapacunacta pampachahuanchic, payman tucuy sonconchichuan cutiricuptinchicca, huchanchicta confesacuptinchicca, pay huacchay cuyac caspa m cuyapayahuanchic, huchanta confesacuc runacunactaca, pay quiquin Diostacmi amacliacuanchic: ymanan huchazapa Publicano ñiscacta, Santa Maria Magdalenacta, San Pedrocta, Santo Rey Davidíahuanpas huchalhcucta perdonarcan: chay hinatacmi ñocanchiccunactapas perdonahuasun: paycunapas pisi callpa caspam, huchaman urmarcancu: Diosman cutiricuptinca, Diosninchicmi huchanta pampachapurcan. Diosca ari ñinmi: manam huchazapa runap huañuncanta munanichu, ñocañecman cutiricuspa graciaypi cauzayta, gloriaypihuan cauzanccantam munani ñispam ñin. Amen, Ancha munascay churiycima, pana Jesuchristo Diosninchic llapa Sacramento coascanchiccunapi, huacchay cuyacsonconta, hinantin alipac caynintahuan ricuchihuarcanchic, tucuymanlapas Santísimo Sacramento altarpi cacpim cayta checampi ricuchihuarcanchic. Cay Sacramentoracmi llapa Sacramentocunamantapas collananca: cay Sacramentocta christianocunaman cospam, runaman sonco cascanta suti riccichicurcan. Diosca ari (churiycuna) ancha capacmi, collanan punim: paypa lucuy yma hayca rurascanpas, collanan camatacmi, manam pippapas, maypapas unanchananchu hamutananchu. Altarpi cae Santísimo Sacramentopica, quiquin Jesuchristo Diospa churin checan Dios, checan runam tian: pay quiquin Dios hanacpachapi tiac, pay quiqulntacmi cay Santísimo Sacramentopipas tian. Manam paypa ricchavnillanchu unanchaynillanchu chaypica tian; ychaca pay quiquin Jesuchristo Diosmi chaypi checan punitian. Chayraycum ari llapa christianocuna concorinchichuan sayaycuspa, casconchicta tacaycuspa, cay Santísimo Sacramentocta muchaycunchic: cay taca camcunapas tucuy soncoyquicliichuan yñinquichic.

Padre misacta rimachcaspa hostia consagrasca, cáliz conságrazca zocariscan, ucupim Diosninchic pacascalla tian, ñispa yñinquichic. Amam cay taca yscaysoncohuanyñinquichu. Dios mana pantacmi caytaca ñiii: ñihuanquichicmancha: Padre ñocaca manam Jesuchristocta chay Sacramentopi ricunichu, aychantapas, yahuanrintapas manatacmi ricunichu: ychaca yurac tanta hiña cacllaclam ricuni: cáliz ucupi cactari, ymanam manarac consagrasca caspa carean, chay hiña cacllatatacmi ricupuni. Imanatac ñocaca, chaypi Jesuchristocta muchaycusac, y, chaypim tian ñisacpas? Ricuy churi, Diosmi caytaca ñin: chayraycu campas, y, sullullmi, chaypim Dios tian, ñiytac. Caytaca llapa christianocuna may ticcipi cacpas yñin caman, manam caynallachu, cunallanchu, ñam huaranca yallequeyoc huatapas. Diosninchicri rünacuna cayta yñinca ñispam, Santocunaman aychanta, yahuarintapassutilla ricuchicuc carean. Imanan Dios Yayanchic simillanhuan, chay animayqui ucuyquipi cada zamaycusurcanqui, pana mana ricuscayquipas, chay ucuyqui ucupim tian: chay hinatacmi Diosninchicpas chay tanta hiña ricuric ucullapi pacascalla tian, pana ñauiquihuan mana ricuspapas, tucuy soncoyquihuan, y, chaypim Jesuchristo Dios tian, ñiytac: cayta yñispam quispinqui. Chayraycun ari cay Sacramento, mysterio de fé ñisca: ñihuanquichicmantaccha: ñocaca Padre checan Christiano caspa, yñini punim cayta; ychaca yachacuncallaypac uillallahuay. Ma ymapacmi Jesuchristo Diosninchic chay Santísimo Sacramentopi cayta munarcan?

Mu, ari, tucuy soncoyquihuan uyarihuapliyquica uillascayquí. Ricuy ari: may pachamJesucliristo Diosninchic ñocanchicraycu muchusac, huañusae ñircan, cayantin hiña huañuncarnpacmi, cuyascan discipuloncunahuan huaquilla micurcan: paycunap chaquintam-cuyac sonconhuan ullpuycuspa mayllapurcan, ancha punim paycunacta huayllurcan: hiña huaylluspam, caypachamanta hanacpachaman uichayrispapas, paycunahuantac quepariyta munarcan: chayraycupacmi cay Santisimo Sacramentocta pacaricliircan. Tantactam maquinhuan zocarispa bendicionninta churaycuspa ñircan: cachic micuychic cayta: caymi ari ñocap ucuy, cay ucuymi camcunap huchayquichicraycu huañuuca, ñispam nircan.

Chaymantam cana, Calizta vinoyocta hatallispa ñircan: ca upiaychic cayta: cay Cáliz ucupim ñocap yahuariy tian: cay yahuariytam camcunaraycu, huaquinnin achca runacunaraycupas hichasac, llapayquichicpa huchayquichic pampachasca cancampac. Ricuychic, ymanam cayta ñoca rurani, chay hinallataccamcunapas ñocacta yuyarihuaspa uiñaylla ruranquichic, ñispam Jesuchristo Dlosninchic Yayanchic caspa, cuyac sonconhuan cayta camachircan. Hinam ari llapa Apostolnincunacta chay tanta consagrascacta micuchircan, chay vino consagrascactahuanpas upiachircan: chay Santisimo Sacramentopim ari, Jesuchristo Diosninchicpa ucunpas yahuarimpas tiarcan. Diospa siminca manamuzucchu, rimasca caman, tucuy yma haycapas yachacuc. Chaymanta pacham ari Sacerdote cuna, Diospa rantin caspa, misacta uiñay ruraspa, (Diospa callpa coscanhuan) chay hinallatatac rurancu. Diospa caypac rimascan siminta rimariptillanmi, tanta cacea, Jesuchristop ucunman ña tucán, vinon cana, Jesuchristop yahuarninman ña tucun: Jesuchristo Diosninchicpa chay ucunta yahaarintam Dios Yayaman cocun, quiquin Sacerdote misacta ruracpa huchanraycu, tucuy hinantin cauzac, huañuc christianocunap huchanraycupas: Sacerdote cunallactatacmi Jesuchristo Diosninchic caypac camachircan, callpantapas corean. Cay Santisimo Sacramentom christianocunap. Diosman cocuncanchic, manam llamactachu, manam uñactachu cocunchic, quiquin Jesuchristo Diospa churictam cauzancanchicpac, quispincanchicpachuan Diosman cocunchic. Chayraycu ari churiycuna tucuy soncoyquichichuan cunanmanta misacta uiñaylla uyaricunquichic. Ama patmallantaca: callariscanmanta, puclmcancan cama uyarinquichic. Amatac domingollapichu, fiestacunallapichu misacta uyarinquichic, llancacuy punchaupipas (camaptinca) uyaricunquichicta. Ricuychic ari, Angelcunaca ullpuycuspa cumuycuspa mancharispan, cay Sanlisimo Sacramentop ñauquimpi sayancu: manam ari yma cacpas, hayca cacpas, cauzaccunacta, huañuc christianocunaclahuanpas, misa hinaca chica allichaquen yanapaquen canchu. Misacta uyarispari concoriyquichichuan sayaycuspa, tucuy soncoyquichichuan rezacuspa, Jesuchristocta muchaycuspa uyaricuncayquim: uiñayllatac misacta rurachicunquichic, yma hayca muchuyniyquipac, huañucniyquicunapachuanpas chay sacrificíocta Diosman cocunquichic.

Ichaca ama cayta yuyanquichu: Padreman collque coscayhuanmi misacta rantini ñispa amatac fiinquichu. Misaca manam rantinachu, hanacpachamantapas, cay pachamantapas, misaracmi ashuan yupaynioc; Ichaca Santa Iglesiap licencia coscanhuanmi, Sacerdotecuna misapac limosnacta chasquincu, misacta rurachicpa ashuan alliyninpac: cay hinam Jesuchfisto Diosninchic cay Santísimo Sacramentocta christíanocunap Diosman cocuncanchicpac camachipuarcanchic. Ammanchicpa micuncanpac cocaoninpacpas camachipuarcanchictacmi. Ricuy ari, ymanam cay ucunchic aychanchic micuyhuan cauzan, chay hinatacmi cbristianocunap animanpas Santísimo Sacramentohuan cauzan. Chayraycutacmi Jesuchristo DiObcmchic consagrasca tantapi zaquecuyta munarcan Christíanocunap micunanchicpac, payta micuspa animanchic cauzancampac, taquiaycuncampac. Chayraycum ari Jesuchristo Diosninchicpas christianocunacta micuchicun, ñispa: cachic micuychic, caymi ñocap ucuy, ñispa ñin. Hucpitacmi ñin: pich ucuyta mana micunca, chayca huañuncam ñinmi; cay tanta hanacpachamanta hamucta micucca, uiñaypacmi cauzanca ñinmi. Chayraycum ari Santísimo Sacramentoctaca, manam Padrecunallachu chasquincu, huaquinin christianocuna caricacpas, huaripi cacpas, Altarman chayaycuspa, Padrep maquin manta chasquincu camam. Diospas, Santa Iglesiapas hualancuna Pascua de Resurrecciompi christianocuna comulgancañinmi: oncospa, huañuypac caspapas chasquihuantac ñinmi: chayraycu ari pampa quinrayta, calle quinrayta oncoccunaman Santisimo Sacramentocla apacla ricunquichic, chica achca runap cantiscaii ric, candela raurascacta hátallispa, campanactapas huacanchispa: tucuy hinantm runacunari yallicta ricuspa concorinlman sayaycuspa caman Diosta muchaycnc: quiqum Diosmi ari chaypi uichcascalla rin: paymi hinantin atipac cayninhuan, chica hatun Dios caspatac, chay chica huchuylla hostiapi tiayta muñan: caytam ari fe yñincanchic yachachihuanchic. Nihuanquichicmantaccha: Padre ñocaycu runacunaca manachu Christiano baptizasca caycu? Imaraycutac Santisimo Sacramentocta mana chasquichihuancuchu?

Manachu Jesuchristo Diosninchicca christianocunaman iicuyta conqui ñircan? Manachu ucuyta mana micucca, manam cauzancachu, uiñaypacmi huañunca ñircan? Y, checantam ñinqui chayta: mapas caytarac uyarichiscayqui: Santisimo Sacramentocta chasquiyta munacca, ñauparacmi animanta allichacunca: animanta mana chaycama allichacuspatac Santisimo Sacramentocta chasquinman, chayca mana allimpacmi, uiñaypac huañuncampacmi chasquinman: Santisimo Sacramentocta chasquiyta munacca, ñaupacracmi fe yñincanta soncompi taquiaycuchicunca: cay fehuanmi ñinca: y, chay tanta consagrascaca, manam huaquin micuycuna hinachu, manam huminta zara tanta hinachu, Santisimo Sacramentoca huc hamu micunam.

Chaymanta, llapa huchantam Padremanrac confesacunca, tucuy sonconhuan yuyaycucuspa, huanasacmi ñispa: maneebasca caspatac, machay camayoc, huaca muchac, umucunahuan yachanacuc caspatac Santisimo Sacramentocta chasquinman, chayca anca ludas hinam, ancha nanacta Diosla piñacuchinman. Chaymantam cana, Santisimo Sacramentocta chasquincampac, ullpuycuc cumuycuc soncolla chasquinca, mana huc simillapas micusca upiasca, mallaclla, minnillam chasquiíica. Allich ari cayta iiyarinquichic? Camcuna huacacta uillcacta muchacmanca, umucunahuan yachanacucmanca, uiñay machacmanca, huachuchuchallacta yuyacmanca, confesacuspapas, lluHantahuan cacintahuan, patmallantahuan confesa cmanca, pi uticracmi chica allin, chica collanan Sacramentocta cosunquichicman? Chaycan huchacunapi cauzaccunaman cospaca, coricta, quispi rumicta, umiñacunacta huanuman copaman uischuc yupaymi canman. Ichaca camcuna huananquichicman, alli christiano canquichicman, chayca cosunquichicman punim. Alli christiano runamanca Santísimo Sacramentocta chasquichinquichic, ñispam Obíspocunapas, Santo Padrecunapas camachincu. Alli christiano runamanca, Cozcopipas, Limac llactapipas, may maynicpipas con caman. Pi maycan runapas doctrina christianacta alli yachaptinca, huacacta, uillcacta mana muchaptinca, umucunahuan mana rimanacuptinca, mana machaptinca, mana mancebasca captinca, confesacuspari checallanta suíhülanta Padreman uillacuptinca, Santísimo Sacramentocta xhasquinca punim. Diosninchicca ari Yayanchic caspa, pana huacha, queza runallactapas manam aochuy ñisunquichicchu, manam ripuy ñisunquichicchu, yalHmpas churinta hinam cuyasunquichic munasunquichic. Viracochap huyhuascan runacunaca ancha achcam comuigancu, alli christiano cascanmanla, doctrina christianactapas alh yachascanmanta. Camcunapas hinallatac caychic, Diosman alli soncoctaca chasquichisunquichicmi: fiam ñiyqui, Obispocunaca, Santo Padrecunaca, alli christiano runacunaman huañunayaptin, Santísimo Sacramentocta conquichic, ñispam camachincu: camcuna animayquichicta chay cama allichacuptiyquica, Pascua de Resureccion ñiscapipas comulgachun ñiscan canquichic.

Pi utic mana soncoyoc runarac, cay chica allin, chica capac Diospa ucunta chasquincampac, huachuc huchanta, machac huchanta, yma hayca huchantapas mana zaqueyta, uischuyta munanman? A, churiycuna ya, amatac cay chica collanan cusicuyniyquictaca pazuychicchu. Diosca ñinmi: huacchacuna, quezacuna ñocanman hamuachun, micuchun, zaczachun, cay chica allin, chica ñucñu micuyla, ñispam micuchicun. A, capac Yaya, cam Diosllaytac cay huacchayquicunap sonconta animanta, feniyquihuam graciayquihuampas cancharipullay: cam Diosniola Qay pachapi chasquisuncayquipac, hanacpachapiri camta ricuspa uiñaypac cusicuncampac. Amen, Sacramento Baptismotnanta, Confesionmanta, altarpi cae Santisimo Sacramentomantahuanmi ari cunan cama uillayquichic: cunanmi cana huaquinin Sacramentocunamenta uillascayquichic. Christianocuna llapampasña baptizasca caspa, Sacramento Confirmación sutioctam Obispop maquinmanta chasquincu: Obispollam matinchicta consagrasca chrismahuan hauin, cay siminta rimaspa: Santa cruzpa unanchanhuanmi unanchayqui, consagrasca chrismahiíantac hauiyqui. Dios Yayap, Clmrip, Spiritu Santop sutimpi ñispa. Cay Sacramentoca ancha yupayniocmi, alliyniocmi: cay Sacramentopim Spiritu Santop callpantá chasíjuinchic, zupaypa llullayninta, huatecayninta, caycan Hulla pachap tacurinantahuán atincanchicpac: cay Sacramentopim christianocunap callpanchic, fé yñincanchicpi, Diosta munancanchicpihuan taquiaycupuanchic. Confirmacunchic chaymi, Obispoca uyanchicpi ynchahuanchic, cayta yachachihuancanchicpac: JesuchristoDiosninchicraycuca, yanca pas pencaychasca ymanascapas casac, manatacmi Diosniytaca zaquesacchu ñincanchicpac.

Camcunamanla manarac cay Sacramentocta chasquicca (churiycuna) Diosta muchacuychic, Obispo michiqueyqui hamuspa confirmasuncayquichicpac: cay Sacramentori huc mita chasquinallam: Baptismopas, Orden Sacramentopas, huc mitalla chasquinallatacmi. Cay Sacramentopi Orden ñiscapim ari, Obispoca Padrecunacta Sacerdote misa ruracpac, Diospa, yanan cancanpachuan consagran: Chayraycumari, Padrecunap casaracuncan, pi maycan huarmihuam tiancanpas, mana puni yachacunchu. Padrecunaca rezacucpac, Diosta muchapuqueyquipac ñiscan. May pacham paycunacta Obispo consagran, chayllatacmiDiosnincbicpascallpacta con misada rurancanpac, quiquin Diosman cocuncampac: payen nam ari misacta ruraspa, lanlacia Jesuchristop ucunman, vinoctari Jesuchristop yahuarinman consagran: ña consagraspam cana, Sacramentocta zocarispa riinacunaman ricuchin, muchachin. Misacta rurancampacmi Santo pachacunahuan pachallicun, Jesucbristo Diosninchicpa rantin punim ari: Jesu Christon quiquillantatac cruzpi Dios Yayanman ocurcan, cayantin bina buañuncampacpas Apostolnincunahuan micuspam, tantacta, vinoctahuan consagraspa, Dios Yayanman cocurcan; Chayraycuní ari, altarpi consagrasca cae Santisimo Sacramentoca ancha yupay, collanan puni. Padre Sacerdotecunactaca, Angelcunapas ancham yupaychancu, Diospa callpa coscan callpayoc cascanmanta.

Sacerdotecunam runacunap liuchanta uyarispa, penitenciacta cospa, huchantapampachacpac ñisca. Paycuna yma haycacta ruracuy ñihuanchic, chavea pucbucacuncanchic punim. Jesuchrislo Diosninchiemi ñircan: Sacerdoteciinap cay pachapi panipacbascan huehacunacta, Diospas iianacpaclínpi pampachancam. Sacerdotecunap cay pachapi mana pampachasac fiiscan Imchacunacta, Diospas hanacpachapi manam pampachancaclm, ñispam ñircan: Sacerdotecunatacmi baptizacpac ñisca, Santísimo Sacramentocta runacunaman chasquichicpac ñisca, runacunacta casarachicpac, oncoccunactapas Santo olio-Iiuan hauicpac ñisca. Paycunap bendiciscantaca, Diospas bendicinmi, paycunap maldición churascantaca, Diospas maldiciontam churan. Chayraycu, churiycuna, camcunapas cunanmantaca. Padrecunacta checa sonco yupaychanquichic, Diospa yanan cascanmanta. Corregidortapas (Reypa yauan cascanmanta) yupaychacmi canquichic; yarichus Diospa yananta mana yupaychachuan. Corregidorpas, Oydorpas, quiquin Reypas, Padre Sacerdotep ñauquimpica, concorinbuan sayaycuspam cae, paymaritacmi ullpuycuspa huchanta confesacuc, Sacerdoteri Diospa Justician caspam,! huchacta uyarispa, muchuncanta huchayocman coc: chayraycu llapayquichic, Sacerdotecunacta Diospa rantin cascanmanta yupaychanquichic. Pi maycanPadrectapas (pisicallpa cascanmanta) huchallicucta, pina, collqueman soqco cacta ricuspaca, ama chay huchanraycu, Padrepas huchallicuctacmi casca ñinquichu: Padreca cam hiña aychayoc tulluyoc runatacmi: chay hiña cae Padreca quiquillantacmi Diospa taripascan huchanmanta muchunca, camcunacta mana allicta yachachiscanmanta: campaca, ymana huchayoc cactapas, Diospa rantin cascanmanta yupaychancayquin, ama cipcicanquicliu, amatac cacimanta tumpanquichu, ancham Dios piñacunman, quiquin Diosta pencaychac yupam canquichicman. Padre misa ruracpa, misapi sirviquempacmi, ymacunapipas yanapacucpacmi, Obispocuna huaquin Padrecunacta manarac misa ruracta camachin. Diácono, Subdiacono sutiocta: Diaconom Evangeliocta misapi taquic, Subdiaconom cana Epistol. cta taquicca. Caycunapapas manam casaracunan yachacunchu, Diosla muchacpac ñisca camam; Ichaca manam misacta rurancan, consagrancampas caycunap yachacunchu.

Huaquininmi cana caycunap catequencunatac: chaymanta Sacerdotecunap yuyaquen cantacmi, Obispo ñisca: Obispocunap yuyaquenmi Arzobispo. Tucuy hinantin cbristianocunap yuyaquenchic, camachiquenchicmi cana, Santo Padre Romapi cae Papa sutioc: paymi ari tucuypapas Yayanchic: checanipi Jesuchristop colla nan rantin caspam, Jesuchristop callpacoscanbuan, Bulacunacta animanchicpac cusinpac, alllmpac, huchanchicta pampachahuancanchicpac cachamuanchic: paytacmi juraspa, mana juraspapas, Diosraycum cayta chayta rurasac ñiscanchicta, mana puchucaptinchicpas pampachahuanchic: paytacmi pi maycan runa mana casaracunan yachacuptintac casaracucman, cali pacta cachamun, casaracuscan yupay cancampac. Pay apunchictacmi camcunacta pisi callpayocta ricuspa, yma hayca rurancayquichicmanta quispichisunquichic: ama virachochacunahuan pactallachu ayiinanca, fiestacunactapas huacaychanca, viracochancunap yma hayca rurancanta, ama chaycamachu ruranca, ñispam ñisunquichic. Cay Santo Padrem, España Reytapas, christianocunap llapa Reynintapas camachin, Obispocunactapas, religiosocunactapas: paytacmi quillcanta Bula ñiscacta con, llapa christianocunapac, camcunapacpas, huaquin mosoc yaycuc christianocunapacpas tucuyninta yanapancanpac: cay quillcactaca Obispocunaman, religiosocunamanmi con. Paymanmiari Jesuchristo Diosninchic callpacta corean: quiquimpa rantimpacmi cay pachapi zaquercan, hanacpacha puncu llavictapas corcantac.

Paymi cay pachapi llapa christlanocunap michiquenhic. Imactach pay Santa Iglesia Romanahuan camachin, chaytaca yupaychasun punim: chayca Diospa simin yupaymi. Chayraycu (churiycuna) christiano cayta munascapa, ñaupacracmi Santa Iglesia Romanap yñiscanta, yachachiscantahuampas yñinquichic, yupaychanquichic: chay Santo Padre Papa sutiocmi. Sania Iglesia Romanap Obispon: payri Santa Iglesiapi manam chusanmanchu. Pay huañuptinmi, Santa Iglesiapi capac caccuna (Cardenales sulloc) huc huacipi uichcaycucuspa, yuyac sonconhuan Diosta muchaycuspa, hucta ña huañucpa rantimpac catequempac acllan: chay acllascanri, tucuy christianocunamantapas allinninmi collanan punim.

San Pedro Apóstol, Apostolcunap yuyaquenmi, ñaupacllarac Romapi Papa carean: paymanta pacha cunancamapas, pay hiña callpayoc caman, catequen Papacuna cay Santa Iglesiacta huacaychancu, cunam Santo Padrenchic Papa cacri Clemente sutiocmi. Cay Papacunamantari, ancha achca punim, ancha Santo cama carcancu, huaquinimpas Dioraycum huañuchisca carcancu, Doctores ñiscapas carcancum. Christianocunari manam pictapas, may tapas yñincuchu, Santo Padre Romapi cacpa Diospa churascan runacunap yachachiquen canea ñiscampa camachiscallantam yupaychancu. Ichaca huaquin runacunam, christianom cani ñincu, mana christiano caspatac llullacun: chaycunam cay Santo Padrenchicta mana yupaychancuchu, simintapas mana huacaychancuchu: chaycancunactatacmi camcuna moro ñinquichic ñocaycum cana herege ñiycu, ñaupapas cochañectam hamurcan, collquecta zuacuc: chaycunan Ingleses ñiscan. Chayraycu churiycuna Jesuchristo Diosninchicpa siminta taquiac soncoyquichichuan huacaychaychic: caymi paypa simin, paypa Evangelion: huañuchiscayquim, hinascayquim canascayquim ñiscapas, Santa Iglesia Romanap yachachiscanraycuca, huañuchihuay ñiychicpas: hiñan ancha cusioc canquichic. Tucuy soncoyquichichuan cayta ñiychic. A, capac Dios, cammi christianocta rurahuarcanqui, campa soncoílayquimanta: cammi Santa Iglesia Romanap yachachiscan, Santo Padrep yachachiscan, simiyquicta yñincaypac coarcanqui. Chay fé yñincaypim cauzaytapas, huañuytapas munani. Cay féraycuca, allin cunallampas huañuchiscayquim ñisca, huañucuyman: campa yanapascayqui graciayquicta callpayquicta coay Yaya, hanacpachaman rincaypac. Amen, Ancha munascay: churiycuna Padrecunap, Sacerdotecunap, Religiosocunap, Monjac unap cauzascanta ricuccha canquichic. Paycunaca manam ari casaracuypacchu, manatacmi huachuc buchada huchallicuypacchu: cay cauzayracmi casarascacunap cauzayninmantapas as allin collananca, Angelcunap cauzascanta, causac yupaymi cay chica allln cauzayca. Angelcuna ari manam mirachinacunchu, mana aychayoc cascanmanta, spirilullan, manam ucuyocchu, manam tulluyocchu. Imaraycum Sacerdotecuna, Religiosocuna, Monjacuna mana casaracucpac ñiscacchu? alli zumac mana mapa ucunhuan animanhuampas Diosta Yupayta sirvincanpacmi: huarmioc cozayoc, churioc, huahuayoc caspaca, manam ari chaycamachu Diosta sirvincuman: Dios Yayanchicri runacunpquispincanchicla munac caspa, manain pillactapas, huarminuac, cozannac cauzachun ñispa camachihuanchicclm: chaypacmi huc aliin cauzaytatac camachircan, caymi casarascacunap cauzaynin. Cay cauzaypiri, allim, cari, huarmí Diosta sirvispa, siminta yupaychaspa quispincu, paypas mana hahuanclianacuspa, churinta hiiahuanta alli huyhnacuspa, Diospa siminta alli cauzaytaliuan yachachispa, micuiicanta, pachanta, ymantapas yuyapuspa.

Cay casaracuspa cauzaytam Diosninchic callarichircan, ñaupac caricia Adam sutiocta, huarmintahuan Eva sutiocta camaspalla: paycunam ari llapa runacunap ticcincliic: paycunamanta pacham cunancamapac, tucuy hinantin rimacuna cay hiña cauzayta yachacurcancu cauzarcancupas, cari huarniicta huarmiacuspa, huarmi carie ta cozayacuspa: cay hiña cauzayca ari, manam pencaychu, ancha allim, ancha yupay cauzaymi: sipasicuspa, huaynayacuspa cauzaymi ychaca mana alli cauzayca.

Caycunaca llamahuan tincucmi. LLamacunaca mana soncoyoc caspa, manam ari hucllanhuanchu yachac, munascan caman caytapas chaytapas zaquee, manam yanantillan mazantillan cauzacucchu. Cay manta yachaychic. Mancebasca runaca ancha hatun huchactam huchallicunquichic, pana cari huarmi soltero pura cacpas, manam riccinacuncan yachacunchu, huc chulla mitaliapas huchallicuspaca, ucupachaman ricpac ñiscam. Pacta ari umucuna llullasunquichicman: hucllahuan huchaliicuyca manam huchachu ñisunquichicman: ama ñaupa machuyqui apusquiyquicunap pacarisca cauzascanta caticchu caychic: paycunaca ari, huarmiacusac, cozayacusac ñispa, unay yachanacusparacmi, huaqui pura casparacmi cosayacuc, huarmiacuc carean. Cunan camapas cay huchactaca macaracmi concanquichicchu zaquenquichicchu: chayraycum zupaypa churin hiña canquichic, mana Diospa siminta yupaychaspa. Diospa siminca, manam pillactapas mana casarascacta, huchuan tiay ñinchu. Manam ari cam cari maycan huarmihuanpas, cam huarmiri maycan carihuanpas huc cutillapas huchallicuncayqui yachacunchu: casarasca caspaca, casarac macillayquihuanmi tiancayqui canea; chayraycu ari, ama cunanmantaca pi maycanhuampas huchallicunquichicchu; Ichaca ymanan viracocha alli christiano cásaracuc, chay hinallatac camcunapascasaracuychic: casaracusac ñispa, ñauparac yuyacuychic, unanchacuychic pihuam casaracuncayquicta: ña casaracuypac huñíchinacuspari, Santa Iglesiap simin cama camachiscan camalla casaracuychic: ña casaracuspari, churioc liuahuayoc casac ñic, soncoyquimanta riccinacuychic: ama raanarac casaracuspaca, pactach Diospa ñacaynin cliayasunquichicman.

Cunanri yachaychic churiycuna: christianocunap casaracuyninca, manam mana allichii, allin punim: Diospa pacarichiscan cauzaymi, ancha collanan Sacramenloni, Jesuchristo quispichiquenchicpa camachiscanmi, May pacham Padre huacaychaqueyqui. Iglesia puncupi, mana ñispa huaciyquichicpipas, carip, huarmip maquiyquichicta hatailinacuchisunquichic, y, huarmiypacmi munayqui, cozaypacmi chasquiyqui ñispa ñinacunquichic, chay pacham cay Sacramentocta chasquinquichic: manarac cay hinaspaca, manaracmi cay Sacrainentocta chasquiuquichicchu. Quepañecman Imaquin yma hayca rurascari, velacuscayqui, anillo conacuscayqui, arras chasquiscayqui, candela hatalliscayqui, misada huaquilla uyariscayquichicpas, mana ni chaychu cay sacramento: chay chay rurascacunaca, Santa Iglesiap allin ruranan camallam, casaracuccuna allilla cauzachinacunca ñispam bendicionta cosunquichic. Ichaca, may pacham Padre michiqueyqui, carietapas, huarmictapas, maquiquichieta hatallinacuchisunquichic yscay quimza testigocunap ñauquimpi huñinacunquichic, chay pacham checam púnica casaracunquichic: chay pacham checam púnica casaracunquichic: chay pacham Jesuehristop pacarichiscan Sacramento matrimonio ñiscacta chasquinquichic. Chay Sacramentopitacmi graciada cosunquichic, Diosniyquita alli sirvincayquichiepac, allichanacuneayquichicpac, hanacpachaman quispincayquiehicpac; cliayraycun ari, cay Sacramentocta chasquiyta munaccuna, ñaupacrac liuchanta confesacuc: manam ari huchayoc caspaca, cay Sacramentoman chayanachu. Chaymanta yachaychictac.

Christianocuna casaracuspaca, huañuncan camapacmi casaracun: huc cari, huc huarmi, hinalla casaracunam, manam achcalman casaracunachu: achca huarmin caplinca, manam huarmiymiñincanchu: chaycancunacamancebancaman, chaycunahuan huaquillam ucupacha ninaman uiñaypac rupac rinca. Diospa camachicuscan siminca, manam yscay Imarmioc, achca huarmioc cachun iVmchu, pana Rey cacpas, hinantin pachap apun cacpas, huella huarmihuanmi casaracunan canea, manam achcahuanca, ñispa ñinmi; ychaca casarasca caemanta hucñiyqui huañuptin, allim huchuan casaraeunqui: huarmiyqui huañuptin, allim huc huarmihuan casaraeunqui: cozayqui huañuptinri, allim huc carihuan casaraeunqui: easaraseayqui huarmiyqui cauzaptintac, huchuan casarachcapliyquica, chay ñaupac easarascallayquitaemi checa huarmiyquica, cay hueri manceballayquim: pana euraeapas canqui, curacunap curacampas cahuac, huchuan huchuantiaspaca, ucupachamanmi rihuac. Diospa siminca, runacuna quiquim pura cuyanacuehun ñispam ñin: achca huarmieuna huc cozayoclla, huc carioclla canman, chayea uiñayllam chicninacunman, chiquinacunman, macanacunmarapas: ñaupa pacha machuyquichic Incayquichiceunan achca huarmioc sipasyoe caspa, Diospa siminta pampacharcancu. Capac Rey Don Carlos apunchicca, manam yscay, quimza huarmiocehu, huc huarmiocllam: chay huarmin huañuncan cama, manam huela huarmiacunchu, casaranchu: payea ari alli ehristiano caspam, Diospa siminta, Santa Iglesiap simintapas yupayehan, huacaychan: chay hinallantac cameunapas huc huarmioclla caychic, huaquin alli christianocuna hiña, Diospa siminta huacaychaychic. Caytahuantac (churiyeuna) yachaychic: ña cari, huarmipas casaracuspa, riecinacun puñunacun, chayea paypas, paypas huañuncan cama, manam paseanacunean yachacunchu: huenin huañuplinracmi, zaquenacunman. Díospa siminca, ari ñinmi: amam cari casarasca huarminta zaquespa, huchuan tiancachu: huarmiri amam casarasca cozanta zaquespa, huchuan tiancachu ñinmi: cay hiña huchacta huchallicuspaca, huachu puran canman.

Caytam Jesuchristo Diosninchic Evangelio quellcanpi yachachihuanchic: paytam ari yñisun, payca manam llullacchu, manam paniacchu: ñaupa pacha machuyquicunaca, ñauza sonconhuan yancallamantan huarmimpac piñacuspa, uischutamuc, zaquetamuc carean. Christianocunacta huarminta zaquéela, justicia ricunman, chayca muchuchinman punim. Casaracusac ñispaca, ñaupacrac soncoyquihuan yuyachinacuy, allí sonco huarmicta unanchacuy, DiosLapas muchacuy: pi maycanhuampas ña casaracuspaca, mana punim chay huarmiyquicta zaquespa huchuan casaracuncayqui yachacunchu. Huarmiyqui mana chay cama yupaychasuptiyquica, anyanqui, cunanqui, alli soncolla yachachicunqui, mana ñispa Padreman uillanqui, pay ña cunapusunqui huanachiypac caplimpas, huanachipusunqui: ama zaqueytaca zaquenquichu, huchan canman.

Campas asllaca muchucuytac, soncoyquicta asllaca ñiliycucuytac: campas huchayocmi canqui, paypas maynimpica ullpuycuspam yupaychasunqui. Chayraycu churiycuna, huarmiyquichichuan, cozayquichíchuan alU soncolla cuyanacuychic munanacuychic. Cari cae, huarmiyquicta cuyallay, ymantapas sonco cama coy: huarmiri cozayquichicta, uniayquicta, yuyaehiyquicLa hiña sirviy, yupaychay: churiyquichicta, huarmayquichictari Diosta sirvicpac alülla huyhuaychic: paycunapas christiano cascanmanta, Diospa churin eamalacmi: huarmicunari ama huc huo caricunacta ricuyeachanuiclm, munapayanquichu: cozallayquieta, easarascallayquieta munacuy yuyacuy: caricunapas amatac huc huc huarmicunacta ricupayaspa munapayaychicchu, casarasca huarmillayquicta munacuy yupaychacuy. Carip ucunca, manam quiquimpa ucun yupayehu, huarmimpam: huarmimpa ucunri, manam quiquimpachu, cozampam. Cayca Diospa simi mmi, San Pablo Diospa rantimpa rimascanmi. Churiycuna, alli Christianolla caychic, ama huarmi, cari, hahuanchanacunquichicchu, huasanchanacunquichicchu, quiquiyqui pura cuyanacuychic: hinaspam, camcunapas churiyqui huarmayquicunahuampas hanacpachaman uiñaypac cusicuc zamacuc rinquichic. Amen, Casaracuyta munaccunaca, ñaupacracmi yachanca Santa Iglesia mamanchicpa, manam casaracuypac camanchu, ñiscan huchacunacta. Pi maycanpas cay ama ñisca cuna huan casaracunman, chavea manam casarascachu, mancebascam canman, animantapas ucupachapacmi raycucunman. Chayraycu ari churiycuna, cunan caypi rimancayla, alli soncolla uyarinquichic. Cunanmi yachachiscíiyquichic, camcunap casaracuncayquila mana yachachicuchic huchacunaca, cay caymi ñispa, chay hiña huchayoc caspaca mana casaracuncayquipac. Pi maycampas casaracuncan mana yachacuptintac, casaracusac ñiccunap huchanta yachaspaca, Padreman uillanquichic: yachaspatac mana uillacuptiyquichicca, camcunap huchayquichicmi canman, ucupachamanmi rinquichicman; chayraycum ari Santa Iglesia mamanchic camachin: casaracusac ñiccunacta, quimza cuti uyllac huacyarichun, monestachun fiin. Pipas mana casaracuncampüc huchanta yachaspa Padreman uiüacuncampac, ama -pictapas manchaiiquichicchu: pana apuctapas, Curacactapas, cay hiña huchan captinca uillacunqui puní. Diospa siminracmi Curapac apup siminmantapas asliuan yupayca, ama pictapac manchanquichu. Diospas, Reypas, yanancunapas yanapasunqui camam, manam quezachachisunquichu: mana iiillacuptiyquica quiquiyquitahuantacmi muchuchisunqui: iiaupaquenmi churiy casaracuyta munaspaca, alÜnic ricuy, christiana baplizasca huarmihuanmi casaracunqui. Huarmicunari alIilLatac ricuychic, christiano baptizasca carihuan casaracunqui: maycanniyquichicpas manarac baptizasca, manarac christiano cachuan casaracunquichicman, chayca manam casaracuscayqui yupaychu canman. Iscayñequenmi. Pi maycan cari cae, huarmi cacpas casarac maciyqui cauzaptintac, huchuan casaracuptiyquica, quepaman casaracuscayqui, manam yupaychu canman: cay huchayquicta justicia yachanman, nanacta punim muchuchisunquiman; Ichaca ñaupac casarac maciyqui huañuptinracmi, pihuampas casaracuncayqui yachacunman, chay huañuptimpas, huc huantac Diosta sirvincapac. Quimzañequenmi.

Pi maycampas casaracuyta munaspa, ama ancha sispa yahuar maciyquihuan primero y segundo grado sutiocpi cae huan casaracunquichu: as caru yahuar maciyquihuanca (tercero y quarto grado sutiocpi) cae huanca, cam runacunap casaracuncayqui yachacunmi, Santo Padrep siminmanta camachiscanmanla. ímactam primero y segundo grado sutioc, sispa yahuar maci ñispa unanehanchic? Caytam. Ama casaracunquichu huachaqueyquihuan, payayquihuampas, ususiyquihuampas, churiyquihuampas, hahuayniyquihuampas, ucha maci llocsie maci panayquihuampas, yayallamanta, mana ñispa mamallamanta panayquihuampas, ypayquihuampas, mamayquipñañanhuampas, conchayquihuampas, huauqueyquip churinhuampas, cacayhuip churinhuampas, ypayquip huahuanhuampas. Huarmicunari, hinatac ama casaracunquichicchu yumaqueyquihuan, machuyquihuampas, huahuayquihuampas, hahuayquihuampas, llocsic maci torayquihuampas, yayallamanta. mana ñispa mamallamanta, torayquihuan, turayquip churinhuampas, ñañayquip huahuanhiiampas, cacayquip churinhuampas, ypayq. uip huahuanhuampas. Cay ñiscaycunahuan casaracuspaca, mana yupaylam casaracunquichicman, ucupachamanmi rinquichicman. Tahuañequenmi. Rícuy churi: ama casaracunquichu yayayquip huarmin cae liuan, huarmiyquip huahuanhuampas, churiyquip huarmin cae huampas, huarmiyquip ñañanhuampas, uhuauqueyquip huarminhuampas.

Huarmieunari, allitae rieuyehic: ama casaraeunquiehicchu mamayquip cozan cae huan, cozayquip churin cae huampas, huahuayquip cozanhuampas, ñañayquip cozanhuampas, cozayquip huauquenhuampas. Cay ñiscaycunahuan casaracuspaca, mana yupaytam casaracunquichicman, ucupachamantacmi rinquichicman. Pichcañequenmi. Ricuy churi: ama casaracunquichu huchalhcuc maciyquip mamanhuan, huahuanhuampas, ñañanhuan, cacampa churinhuan, ypampahuahuanhuan, mullanhuampas. Huarmieunari: amatac casaraeunquiehicchu huehallicuc maciyquip yayanhuan, churinhuan, huauquenhuan, cacanhíian, huanquempa chirinhuan, panampa huahuanhuan, cacampa churinhuan, ypampa huahuanhuan. Cay ñiscaycunahuan casaracuspaca, mana yupaytam casaracuacchic, zupaypa huacinmanmi rinquichicman. Zoctañequenmi. Ricuy churi: ama casaracunquichu Baptismopi mana ñispa Confirmación SacramenLopi padrinoyqui cae huan, madrina yqui cae huan, compadreyquihuan comadreyquihuan, ahijadoyquihuan, ahijadayquihuan. Padrino, Madrina ñispaca caytam ñini; lehapas chay casaracusac ñiscayqui huarmi, camta, eayri cliuriyquieta ahijadompae madrina hiña hatallisureanqui baptismopi, eayri confirmacionpi; yehapas cam quiquiqui baptismopi confirmacionpi chay Imarmip, eayri huahuampa padrinon careanqui. Cam huarmictapas: yehapas chay casaracusac ñiscayqui cari, compadre hiña hatallisureanqui, camta, mana ñispa huahuayquila baptismopi cayri confirmaciompi: manañispacamtacchapajpa, cayri churimpa madrina carcaiiqiii baptismopi confirmaciompi. Cay ñiscaycunahuan casaracuspaca, mana yupaytam casaracuacchic, ucupachamanmi rinquichicman. Canchisñe quenmi. Ricuychic churiycuna. Pi maycanñiyquipas casarasca huarmihuan huchaliicuspa, liuachoc tucuspa, cozayqui Imañuptinca, cayri ñocap huarmiy huafmptinca camhuanmi casaracusac fiircanqui, manañispa cozanla huañuchircanqui, mana cam huañucbispapas, buarminta pictapas huañuchiy ñispa buañuchichircanqui, cbaycan huarmihuanca manam casaracuncayqui yacbacunchu: cbay bina tac buarmiri, manam cbay bina caribuan casaracuncayqui yacbacuncbu, casaracuspaca, mana yupaytam casaracuaccbic, ucupacbamanmi rinquicbicman. Puzacñequenmi. Ricuy cburi: ama casaracunquicbu pi maycan buarmibuampas, callpamanta, mana ñispa mancbacbispa buñicblscabuan; ycbapas camta, curacacta, Padrecta, pipictapas mancbaspa huñircan. Pipas maypas, manam callpamantacbu, mancbacbiscacbu casaracunca: casaracuca, soncomanta, munascamantam canea, ñispam Diosnincbic ñin: cbay bina callpamanta buñicbisca buarmibuan casaracuspaca, mana yupaytam casaracunquiman. Isconñequenmi. Ricuy cburi: ama casaracusac ñiscayqui buarmicta cacimanta Ilullanquicbu, ama aílcucbanquicbu. mana yumacuc cari caspaca, cayri yma oncoyraycumanta, ymaraycumantapas yumacunayqui asllapa uiñaypac mana yacbacuptinca, amam pi maycan buarmibuampas casaracunquicbu, casaracuspaca mana yupaytam casaracunquiman.

Cay cay ñiscaycunactam Santa Iglesia mamancbic, ama cay binacunabuanca pipas casarcuncachu ñispa camacbin: cay ama ñiscacunabuan casaracucca, caripas, buarmipas, manam casarascacbu, mancebascam canman, buañuy bucbapim lianman. Huaquinin yma bucbapas canmi, mana casaracuncampac, manam cam runacunapaccbu, Padrecunapacmi. Padre Sacerdotecunapacri manam casaracuncan yacbacuncbu, Evangeliocta, Epistolacta laquicpac unancbasca, Padreounapacpas manam casaracuncan yachacunchu, Religiosocuna, profesión fiiscacLa ruracunapacpas, manatacmi casaracuncan yachacunchu. Ichaca (churiycuna) camcunamanta pillayquipas Diospa siminta mana unanchac caspa, mana ñispa zupaypa llullaycuscapas, cay ama ñiscacunahuan casarasca canqui, cay hinahuchapi caspaca, Padreman uillacuy, chay huchay quieta pacallapi: pay ñam Diospa rantin caspa yanapsunqui, chay huchayquimanta pascasunqui, quispichisunqui; chaypacmi ari Santa Iglesia mamanchic. Santo Padre Romapi cacpas, liapa christianocunap yayanchic caspa, pana ama ñiscacunahuan runa casaracuptimpas huaquinin huchapica,chay casaracuscan yupay cachun ñispa siminta callpan ta con. Cay camcunap llactayquichicpipas, y,Obispocuna, Religiosocunapas achca quellcayocmi: cay hiña huchacunacta pascaspa, runap casarascan yupay cancampac, taquiycuchic: paycunam ari, huasallapi, pacallapi, mana pipas yachaptin, mana muchuchispa ymaspa, runacunacta yanapan, huchamanta quispichin; chayraycu churicuna, cay hiña huchayoc cacea, sutilla huchayquicta Padreman uillacunqui, pacta mana uillacuscayquimanta uiñaypac ña huehapi cahuae, zupaypa churin caspa, ucupachaman rihuac chaypi uiñaypac raurac: uillaeuspaca, chayllatacmihuehamanta quispinquiman.

Camcunamanta pi maycanniyquipas huarmiyquip yahuar macinhuan, huarmiri cozayquip yahuar macinhuan huehallicuspaca uillacunquiehietac: pana chaycunahuan huchallicuspapas, y, pascanacuytaca, manam pascanacunquichicchu, ychaca chay hiña huchayocca, manam huarmiyquihuan, eozayquihuan, socoyquimanta puñuncayquichu, hucham canman: chayraycu Santo Padre Papa ñiscap callpanmanta, Padre Sacerdote huchayquicta pascaptinracmi, chay hiña huchayoc cae, huarmiyquihuan, cozayquihuan mana huchapac puñunqui. Chayraycu churiycuna, amatac Diosninchictaea piñachiyehicchu, christianocunap casaraeuyninca ancha alÜnmi, eollanan punim, Diosman quispincapacca, manam huchahuan yanca mapachanachu: hinaspaca ari camchic casarascacuna, Diosman soneolla cauzaychic, hanacpaehaman uiñaypac quispincayquichicpac. Amen, Santa Iglesia mamanchicpac Sacramentocunamanta, extremaunción Sacramentom christianocunap quepa chasquincanchic: Sacerdotecunam huañunayac runacunacta Santo oliohuan hauin, cay simicta rimaspa. Cay Santa uncionraycu, huacchay cuyac sonconraycupas, llapa huchayquicta Diosninchic pampachasunqui, ñauiyquihuan, rinriyquihuan, simiyquihuan, ymayquihuan huchallicuscayquicta ñispam: ñauinchicta, rinrinchicta, siminchicta,chaquinchicta, TiiaD. chictapas Padre Diospa rantin hauihuanchic: chay chayninchiccunahuanmi ari huchallicuc canchic, Diospa simintapas pampaciíac canchic. Cay Sacramentoca, Jesuchristo Diosninchicpa pacarichiscantacmi, Santa Iglesiap sirainmanta huañunayac Christianocunap chasquincanmi. Cunanri Obispocunap siminmanta cam runacunamampas chasquichinca ñiscam.

Cay Sacramentoca quimza hamupac chasquincanchicmi: ñaupaquenmi, llapa huchanchiccunamanta pampachasca cancanchicpac, pana Padreman confesacuplinchic, huchanchicta pampachahuarcanchic, ychaca pisi callpa cascanchicmanla, manam chaycama pichascachu animanchic carean, chayraycum cay Sacramentocta chasquichihuanchic, animanchicta ashuan pichahuancanchicpac. Iscayñequenmi. Dios alliachun ñihuaptinchic, alliancanchicpac, payta sirvincapac. Ancha achca runam huañunayaspa, cay Sacramentocta chasquispalla alliatamuc; ychaca manam uiñay cutichu huañunayac oncoccuna alliatamuncu cay Sacramentocta chasquispa: huañucninri. Diosman quispincampacmi cay Sacramentocta chasquic, ycha alliaspa mana allimpac cauzanman carca. Quimzañequenmi. Cay Sacramentopí huañunayac Christianop animanta taquiaycuchic, zupay aucancunacta chay huañuynin pachapi tucuy hiñan tin callpanhuan atisac ñequenta atincampac. Cayta yachaychic churicuna: zupay ancanchicca, uiñayllam catirayahuanchic, ymanam huchaman chacnaspa ucupachaman pusasac ñispallam huatecapayahuanchíc. Ichaca huañuy ninchic pachapim, checamantaca callpanchacuspa atiyta munahuanchic: huañuyninchic pachapim ari, hanacpachaman, mana ñispa ucupachaman uiñaypac rincanchic. Cayta yachaspam zupaycuna aucahuanchic: chaypacha animanchicta atipan, chayca uiñaypacmi ucupachaman piñasnimpac aticun, pusacun, ychaca animanchic fe yñincanhuan, Jesuchristoman sonco caspa, zupay aucanta atipan, chayca Diospac ñiscam, zupaypa maquinmantapas quispin punim. Cayta unanchaspam ari zupay aucanchiccuna, tucuy callpanhuan huañuyninchic pachapi llullayta munahuanchic, ymactapas ruran, haycactapas, yanan animanchicta manchachisac ñispa, atipasac ñispa: chaycan zupaymi ari ñic: Jesuchristop fe yñiscayquica, manam checachu, ama Jesuchristocta huacyariychu, Padreman ama confesacuychu, confesacuspapas, huchavquicta pacay, christianocunap rurascanca, mana yupay camam, ñaupa pacha machuyquichiccunap, apusquiyquichiccunap rarascanmi, pacarisca cauzascanmi, checa cauzayca, alli cauzayca, ñispam ymactapas, haycactapas huañuyniyqui pachapi ñiypayasunqui, llullapayasunqui, Jesuchristoman ama iñincachu ñisunqui.

Na ñispam cana ñisunquichic: ancha hucha zapam canqui, Diosca manam chay chica achca huchayquicta pampachasunquimancliu, cacipacmi huchayqumianta yuyaycucuspa Diosman cutiricunqui, üisunquim, Jesuchristoman ama suyacuncachu, ñispa. Jesuchristo Diosninchicca ari, runacunaman sonco caspa, huacchay cuyac caspa, may pacham huañunayanchic, pitinayanchic, chaypacha ancha huchayocpas cachuan, payman tucuy sonconchic huan cutiricuptinchicca, pampachahuacliuantacmi: ña ñispam cana, zupaycuna ancha puni piñacuchiccasunquichic, huauqueyquicunapacpas apuyqui, curacayquipacpas, mana allichaqueymi ñispa, píñapayachiccasunquicliic: quinquin Dios ruraqueyquipacpas zupayca piñancuchictacmicasunquichic: ymanayquim Diosya, oncoyta, nanayta, huacha cayta cachamuancayquipac? Huaquin ruñada hinaca capac tucuchihuanquiman, casi quispilla cauzachihuanquiman, ñispam cay cayta ñichiccasunquichic: Jesuchristo manam alli Dioschu, manam collquecta, pachacta, ymactapas cosunquichu, huacacuna, uillcacunatacmi, yma haycactapas alli coccasurcanquichic, ñispam zupay aucacuna huatecapayaccasunquichic, Diospac piñacuchiccasunquichic. Cunan cauzaptiyquichicpas, uiñayliam arillullapayasunquichic, yarichus huañuyniyqui pachapica mana llullapayasunquiman: chay pacharacmi checampica tucuy callpanhuan huatecapayasunquichic. Ya churiycuna, fé yñincayquichicta, tucuy taquiac soncollayquichic huan hatalliychic, zupay aucayquichicta carcolamuspa cinchichacuychic. Anchuy ñocañecmanta ya huatecaquey, tapia zupay, llullay camayoc, ñocaca christiano baptizascam, cani Jesuchristom Diosniyca, quispichiqueyca, paymanrai yñicuni, paymi hanacpachapi tian, paymi quispichiyta munahuan, paymi ñocaraycu yahuarinta cruzpi hicharcan, chay cruzpim camllactaca atisurcanqui, chaypitacmi nocactapas campa maquiyquimanta, silluyquimanta quispichihuarcan: ñocaca Jesuchristoctam huacyacuni, paymanmi ucuytapas. animaytapas cocuni, cirpacacuni, paymantacmi sayacunipas, payraycum animallay quispichisca canea, pampachascapas canea, paypa maquimpi cauzacmicani, huañucmi cani, payraycum hanacpachamampas risac, paytam huacyani, paytam muchani. Huacaca uillcaca, mana yupay caman, umucunari yman canman; chaycancunaca, uiczallanta yuyaspam, yma haycactapas, chay cayñispa yaunaycachan.

Anchurcuy anchurcuy yá mana alli zupay, llullay camayoc, animallaytam camllaca pusapuyta munahuanqui, huañuy, punquiy, ya chiquiquey zupay: ychaca Jesús Yayaymi, cam mana munaptiyquipas quispichihuanca. Cay cayta churicuna rimanquichic, zupay aucayquip chay yma hayca rimachiscanca: callpaycucuspa zupayta carconquichic: hinascayquica, ayquetamuncam, miticata muncam. Santa cruzpa unanchanhuan maliyquicta, soncoyquictapas unanchacunquichic, chayllatacmi mancharispa huayracachatamunca: zupayea, suyuntu hiña llaclla soncollam: Jesuspa sutinta simiyquihuanpas, soncoyquihuampas, huacyarinqui, sutinchanqui: Jesuspa cay collanan sutimpim, zupayta atipanqui.

Unu bendiciscahuan challacunqui, Gredocta, Padre nuestrocta, Diostesalvectahuan rezacunqui: cay hinaptiyquica, mapas chayllatacmi zupay chincaripusunqui: zupaypa huatecascanca maypachapas, cayta rurancayquim; ychaca huañuyñiyqui pachapim, checampi sonco cama rurancayquica. Ama cay ñiscayta concanquichu, soncoyquipi hatallinqui, rbanam cacipacchu cayta ñiyqui, quispincayquipac punim ñiyqui. Diosman suyacunqui, tucuy soncoyquihuan Sacramentocunacta chasquinqui, llapa huchayquictari, putispa llaquispa, Diospa rantin Padreman uillacunqui: ama huc chulla huchallayquictapas pacanquichu, Extremaunciontari chasquinquitac: cay ñiscaycunacta ruranqui, chavea huacchay cuyac Diosninchicpa cuyapayascan, Sacra menlocunap Diospa coscan callpainpihuanmi quispinqui. Pictapas liuañunayacta ricuspaca, ama zaquenquichicchu, huarmiyquictapas, cozayqui cactapas, huanqueyqui, panayqui cactapas, runa maciyqui cactapas, cocho maciyquicunactapas, ñanta puric maciyquicunactapas, ama huañunayactaca zaquerinquichicchu, Diospa siminta rimachipayanqui, Padrecta huacyapumunqui confesachincampac, Sacramento Extremaunciontaliuan chasquichincampac, huc ymagenta mascapuspa clmrapunqui, Gruztahuan, yacu bendiciscactahuan, alli misqui similiuan napaycuspa, oncocpa callpanta taquiaycuchipunqui, Diosmanta ymactapas uillapayanqui, mana yachaspari, pimaycantapas mascapunqui Diospa siminta yachacta, Diosta muchayyachacta? Imaraycum ya haucha runa, mana cuyacuc sonco, runa macillayquicta zapallanta huañunayaptin zaquiric canqui allcocta hiña? Amarac camllactaca, taripay punchaupi, manam, hinallactachu Diosninchic cacharisunqui, chaycan huchayquimanta maquintaracmi muchunqui. Huaquiniyquichicca oncospa, huañunayaspa, umuctarac mincac canquichic, huacacunacta, uillcacunacta muchay cuspa, yanapahuay, alliachihuay ñic canquichic: huchayquichictari, ychuchicuccunanmanrac uillacuc canquichic, huchayta pampachahuanca ñispa, coycta, yma ymactapas cocuc canquichic: ñaupa machuyqui, apusquiyquicunap pacarisca cauzascantapas, mayracmi concanquichicchu. Yá, cay hiña huchapi cauzac runa, ymanam runam canquichic?

Atay! Camcunaca zupaypa churinmi canquichic, Diospa aucanmi canquichic. ¿Yá utic, mana soncoyoc, mana ñauiocchu canquichic, chaycan Hulla camacta yñincayquipac, yupaychancayquipac? Umuca, huacacunaca, manam pi soncollactapas alliachinmanchu; ychaca collquellayquicta, pachallayquicta hillusunqui: zupaycunaca, camcuna huchallicuptiyquichic, ancham ari cusicun, ucupachaman pusasac ñispa. Uyariy Diospa quellcampi cacta. Huc Rey Ocozias sutioc carean, chaymi oncospa, huacaman huañusacchus, alliasacchus ñispa huatuchicuc cachacurcan: chay huchanraycum Diosninchic ancha puni piñarcan piñaspam, huc Profeta Elias sutiocta payman cacharcan, ñispa: ñoca üiosnintaca mana yuyarispa, Belzebud sutioc huacamanrac cachan, yuyacun, chay oncoscanmanta manam alliancachu, huañuncam, ñispam Dios ñisunqui, ñiptillanmi, chaycan mana cusiocRey, Diospa simin camallatac huañutamurcan, huañuspari, chayllatacmi ucupachaman ritamurcan, chaypi uiñaypac raurac: chay hamullatacmi oncospa huacaman cachacucca, umucunacta mincacca huañutamunca, huañuspari, ucupachaman rinca: chayraycu, (ancha munascallayGhuriycuna),oncospaca, nanaspaca, Jesuchristo Diosninchicta huacyarinqui, yanapahuay ñinqui, Virgen Santa Maria mamantapas yanapallahuay ñinquitac, Santa Iglesiap Sacramentoncunactapas chasquinquitac, ymanam alli christianocuna chasquic, chay hinallatac. Mapas cay simiyta chasquiychic: alliancayqui alliyquipac captinca, Diosmi alliachisunqui, animayquictapas hanacpachaman uiñaypac cusichic, zamachicmi pusapusunquichic. Amen.

Canchis Sacramentocunamantan uillayquichic ña, yachachiyquiehic, yma hinam chasquinquichic, maycanninlapas Diospa simin cama, Santa Iglesiap ruray ñiscan camapas. Cunanmantaca, Diospa camachicuscan simin ta ñam yachachiscayquichic. Pi maycampas animanta Diosman quispichiyta munacca, Diospa camachicuscan simintam huacaychanca: cay taca quiquin Diosmi ñircan. Huc huayna runallam Jesüchristocta tapurcan, ñispa: Yaya uillahuay, ymacta huacaychaspam hanacpachaman risac, ñircan: ñiptinnii, Jesuchristoca ñircan: Diospa siminta huacaychay, huacaychaspam, hanacpachaman rinqui, ñircan; pana pipas maypas Christiano baptizasca canman, Santa Iglesiap llapa yñiscanta, yachachiscanta yñinman, Diospa maycan ñequellan camachicuscan simintapas pampachanman, chayca manam quispinmanchu, ucupachamanmi rinman; chayraycu ari churiycuna, tucuy yuyayniyquichic huan uyarihuanquichic, Diospa siminta allitac yachacunquichic: yachacuspari soncoyquichicpi huacaychacunquichic: hinam Diosmaii quispinquichic.

Diospa camachicuscan siminri achcaca, achcam allictapas, mana allictapas riccichihuanchic camam, allicta catencanchicpac, mana allicíari zaquencanchicpac: ychaca llapampas, chunca camachisca simillamanmi huañucun: cay chunca ca machisca simictaca, quinquin Diosmi siminhuan camachircan, maquinhuampasquillcarcan. Ricuychic ari churicuna: ñaupa pacha manaracpas Jesuchristo Yayanchic cay pachaman uraycumuptinmi, Capac Diosninchic, Israel huc yanan cacpa churincunacta, Egypto sutioc llactamanta quispichimurcan, ymaymana milagrocta ruraspa, (chaypachaca, chaycunam ari Diosman sonco runa cae carean) chay Egypto ñisca llactapim, paycunaca ancha puni ñacaricuspa causarcancu: chaymi huc punchauca, llapantin huc Orco Sinay sutiocpi tiachcaptinmi, Diosninchicca hatun raurac nina chaupillapi ricuripurcan, chay ninañecmantam runacunacta rimachircan, rimachispam, chay chunca camachicuscan siminta cayta huacaychanquichic flispa camachircan: pay quiquin Diostacmi chay chunca camachicuscan siminta maquinhuan yscay rumipi quillcaspa, chay runacunap Yuyaquenman Moyses sutiocman chasquichichircan. Hiña ninapim ricuriyta munarcan Diosninchic, pay capac apunchicta llapa runacuna manchancanchicpac: paypa camachicuscan siminta mana yupaychaptinchicca allim rupachihuasun. Rumi quillcapitac chay camachicuscan siminta quellcayta munarcan, chay siminta uiñaypac cacpac camachiscam, mana punim pipas, maypas collochinmanchu, picharconmanchu. Diospa chay chunca camachicuscan simintacmi, Jesuchristo Diospa churin cay pachamanhamuspa yachachircan, chaytatacmi cuyascan Apostolnincunapas yadiachircancu. Diospa chay chunca camachieuscan simintari, pi maycan runapas soncompi Dios ruraquenchicpac maquinhuan quillcascactam apaycachanchic, animanchicta cancharispam, checan cacta yachachihuanchic. Ricuy ari: pi maycan utic riinatac, runa huañuchiytaca, manam huchachic ñinman, runa macimpa huanminta quechupuyca, hucpa ymanta haycanta zuapuyca, cacimanta ruñada tumpayca, Diospa sutinta cacimanta jurayca, manam huchachu ñinman? Pi utic mana soncoyoctaccha cayta ñinman: Diosta yupaychayca, yayacta, mamacta yupaychayca, manam allichu ñispa?

Caymi ari Diosninchicpa camachieuscan simin. ¿Manachu caymi ari Diosninchicpa camachieuscan simin? ¿Manachu cayca alhn puni? Y, alli camam. ¿Pi maycampas zuacun, huycan, huachuc tucun, runacta huañuchin, manachu soncompica, manam alHchu cay, hucham ñispa ñin? Y, ñin punim. Ricuychic ari: chayraycum mana alU runacuna ucupachaman rincun, pana Diospa siminta mana uyaric caspapas, soncompica ari, Diospa siminta yachan punim, yachaspatacmi, mana huacaychan; chayraycum huchallicuspa, ucupachap caman alhctapas, mana allictapas ricuc, unanchac caspatac, alHctaca zaquen, mana alHctaca caten. ¿Mana baptizasca runacunapas, mana Jesuchristocta riccic cacpas, huchanraycu ucupachaman riptinca, yarichus christianocuna Diospa chica cusinchascan caspatac, chica allichascan caspactac Dios Yayanta aucascanmanta mana ucupachaman rinman? Chayraycu ancha munascay churiycuna, tucuy sonconchic huan Diospa siminta uyaricusunchic, uyarispari, sonconchicpí huacaychassunchic: Diospa siminta huacaychaspaca, quispisunmi. Diospa camachieuscan siminca ari (ñapas ñiyqui) chuncallam: ñaupaquen simi ñinmi: Diosman sonco canqui, tucuy yma haycactapas yalHspa, pay zapallanta muchanqui ñinmi. Ama huacacta, uillcacta, ymactapas, Diosta hiña muchanquichu ñinmi: ama inticta, quillacta, chasca coyllurta, ama cólica coyllurcunacta, huaquinin coyllurcunactapas muchanquichu ñinmi, ama pacha pacaricta, yllapacta, cuychicta, orcocunacta, puquiucunacta, mayueta, cochacta, huaycucunacta, huchacunacta, rumicunacta, cacada, ñaupa pacha machuyquichicpa aya huacíncunactapas muchanquichu ñinmi: ama machacuayta, pumacta, ucumaricta, huaquinin tahua chaquioccunacta, camac pachactahuampas muchanquichu ñinmi: amarac huacacta, uillcacta, huacaychanquichu, rumimanla, ymamantapas runa hiña, llama hiña, ricchacta rurascacta,checoscacta,mulluctapas,ama huacaychanquichu ñinmi: aiia intiman, huacaman, coycta, uiracta, llamada, pachacta, collquecta, acacta, azuacta, ymallayquictapas, arpanquichu cocunquichu ñinmi: ama inticta, ñaupa pacha machuyquicunap aya huacin caccunactapas ullpuycuspa, maquiyquicta zocarispa machanquichu ñinmi: amatac inticta, cacyacta, pacha mama, suyru mama ñiscayquicta, llamayquita coay, zarayquita coay, allí cauzayta coay, yma oncoymanta, nanaymanta cacilia quispilla huacaychahuay, amachahuay, ñispa rimachinquichu, ñinmi.

Cay tucuy ñiscayta pay quiquin Diosmi camachihuanchic. Pi maycan runapas Diospa camachicuscan siminta pampachacea cay cay ñiscay huchacunacta huchallicucca huañuncam, huañuspari, ucupachaman rispam, uiñaypao chaycan huchamanta ninapi rauranca, ñacaricunca, Diosman quiuicuscanmanta, auca tucuscanmanta: chay chaycunaca manam ari Dioschu: chaycancunacta muchacca, capac Diosninchicpa zapay yupa cayninta quechurcuspa, rumictarac, pachactarac, paypa rurascancunactarac, muchascanmanta, ancha hatun ñacaricuypi cacpacmi.

Ma ñihuay runa: ¿inticta muchaspa, intiman ymayquictapas arpacuspa, ymactam yuyan soncoyqui? ñihuay: chay intichu Dios? Cayri yma hayca rurascayquictapas yuyayníoc caspachu yuyanman? Chaychu allichasunquiman, mana ñispa quezachasunquimampas? Atac, ya utic runa, ñauza runa, quiquillayquitatac Uullaycucucl Uyari: Íntica manam Dioschu, Diospa rurascanmi, camascanmi, ñocanchicta cancharihuancanchicpacmi rurarcaniinticamanam yuyayniocchu, manatacmi rimayta yachanchu, yma ñiscayquictapas manam uyarinchu, manam ruranchu, huacyascayquipas manam hay ñinchu, yma cospapas, manam yupaychasunquimanchu, rumihuan pactan: ¿manachu ñauiyoc caspaca cayta checa cacta ricunquichic?

íntica punchaunincuna, pacarmcunam zecamun, manam huc punchaullapas as unaytachu llocchnun: ¿manachu huc liamulla mñaypas muyuylla muyun? Diospa simin cama, pacarichiscan cama: Íntica Diospa simillanta yupaychacmi. Mapas uyariychic inticta muchaspa ymananquichicmi. Intim yllarihuan, cancharihuan, ama inti anchaca rupahuancachu, zarayta chacrayla, ama chaquichipuancachu ñispa muchaspa. Imananquim: ¿manachu ricuc canquichic, pipas allcocta chocan, manam chocaquentachu catiric, rumi chocascallactam hapispa canic? chay hinatacmi camcunapas canquichic inticta muchaccunaca: Íntica, manam ari ymactapas rurascayquicta yuyanchu. Camcunaca inticta ancha hatun cascanmanta, ancha yllaric cascanmantach, ari Dioscha ñinquíchic: cacictam cliaytaca yuyanquichic, acicuypacmi, saucacuypacmi chayca.

Cam huaccha queza runaracmi collanan canqui: carnea ari animayocmi canqui, yuyayñiocmi canqui, rimaytapas yachanquím, Diostari ricunquim. íntica manam animayocchu, manam yuyayñiocchu, manatac ymactapas riccinchu, rimaytapas yachanchu: íntica huc raurac nina hinallam, Diosmi hanacpachapí runacunap yllarequenchicpac churarcan. Quillari, coyllurcunapas, intimanta ashuan pisi yupaymi: llapampas, Diospa camachiscan camallam, mana pisipaspa muyuylla muyuncu. Diosninchicmi, quiliacta, coyllurcunactapas, hanacpachacta zumachinca ñispa chaypi churarcan: caypachapi yma mallquiscacta, tarpuscacta uiñachinca ñispatacmi chaycunacta pacarichircan: quillaca, coyllurcunaca, manam yuyayñiocchu, manam rimayta yachancuccu, yma ñiscayquipas, manam hay ñisunquimanchu, yma hayca cocuscayquictapas, manam yupaychapusunquimanchu, chasquipusunquimanchu. ¿Cacyari, yllapari, cammanta yman? ñaupa pacha machuyquichiccunaca ñicmi carcancu: huc ancha ziini runam huaracanta mayhuispa, cae ñichimun, champinhuan huactamim, parachimun, ñispam yancallatac ymactapas hahuaricuc carcancu: chay chaycunaca tucuy yma hayca yachachiscancunapas, saucacuypac camam, utic huarmap rimascan yupaymi, huarmacunaracmi yari ashuan soncoyoc chay uzupa maclmyquichiccunamanta. Ricuy ari churicuna: cacyactaca, yllapactaca, Diosmi puyumanla cacharimun, hatun sonco runacuna mancharinca ñispa: paractari Diostacmi cachamun, chacrayquicuna camamcampac. Dios munaptinmiyllapapas urmamum,Diospa siminmantam, munascanmantam parapas, ísllapas, achcapas hamun, puyucunari paypa simillantam yupaychancu: Dioszapallantacmi tucuy hmantmpa apunchic, camachicuquenchic: mayucunapas, orcocunapas, hatun cochapas, cay tucuy hinantin pachapas, puquiucunapas, hachacunapas, llapa cauzaccunapas, Diosparurascan camam. Tucuy yma haycacunamantapas, runaracmi ashuan yupayca, ashuan collananca: cay llapanri runap sirviquempacrurasca camam, caycunahuanmi Diosninchic, payman sonco cae runacunacta, allichan, cusinchan: mana allicunactan cana, chaycunahuantac muchuchin, ñacaricuchin. Imanam capaccunap yanancunan, capaquempa munascantaca, paycunapas munanmi, apunman queuicuc soncoctaca, paycunapas aucanmi. Camcunamanta huaquiniyquichica, cunam camapas huacancayquichicta uillcayquichicta mayracniiconcanquichicchu, pacallapica muchanquichicmi, huacaychanquichicmi. Huaquiniyquichicca, huc llampu rumi alli ricchailactam, huacaymi ñispa muchanquichic: huaquininmi cana, collquemanta hichasca llamallacta, huacaymi ñinquichic: huaquinca, zara mamacta, zuca mamacta, pirua ñiscayquicta, huacayquipac muchauquichic: huaquinca, Incap richayninta rumipi checoscacta muchauquichic: huaquinmi cana, huchuylla huacacta cumpisca pachayocta muchanquichic. Manam cay cayliachu uLic mana soncoyoc, huarmap hiña rurascayquichic, muchascayquichic: chay huchayquichio huan ancha punim Diospa sonconta nanachipunquichic. Dios zapallan raucliancayquipitac, yanca ucuccunactarac Diosta hiña muchanquichic. Quinquin zupaypas acipayasunquichicmi, sancapayasunquichicmi, mana soncoyoc huarmacta hiña, chay, cay ñispa llullapayasunquichic. Ma ñihuay: pim chay huaca muchayta, yma muchayta ñaupaclla pacarichircan? Manam pipas, zupaymi cay cayta runacuna ruraspa, ucupachaman rinca ñispa: Ma, pim huacacta uillcacta múchachisunqui? Zupaymi, huacacta runacuna muchaptin, pinasniy canea, yanarunay canea, ñispa chaycancunacta muchachisunqui, Pim huaca ucupi, machuyquichiccuna rimachiptin hay ñic, rimaricpas? Zupay aucayquichicmi. Manachu ricunquichic, zupaycunaca Christianocunacta ricuspa, ayquitamun miticatamunmi? Chrislianocuna zupaycunacta manam ñictapas, huacactapas, tucuy hinantin pachamantan carcotamun, uischutamun. Jesuchristo Diosninchicmi checampi zupayta atircan: pay camachicuqueyocmi, pay apuyocmi, tucuyninchicpas canchic. Ma, huacayquichiccunachu ñaupa pacha machuyquichiccunacta, yayayquichiccunacta, viracochap maquinmanta quispichircancu, amachacurcancu? Apamuy huacayquicta, caypi sarurcusac, camcunap ñauquiyquichicpi, caypi chayllataca ñuturcusac. Imanascan mana hav ñin? ymanascan mana rimarin? ymanascan mana ayñicun? quiquillantapas mana quispichicun? yarichu camcunactarac yanapasunquichicman quispichisunquichicman? Huacayquicunaca zupayiiuanrichun,uilcayquicunaca zupayhuanhatachuii, huarmacunapas yspaycuchun: chaycancunaca cacim, saucan. Capac Dios Yayanchic, hanacpachap, caypachap ruraquen, zapa liantacmi muchascaca canea, yupaychascaca canea: ñocanchic paypa ricchayninmam unanchanman camasca runari uicza quellca umucunap paearichiscanta, manan muchasunchicchu, manatacmi zupay aueanchicpa rurachiscanta yñisunchicchu: payeunaca, ucupachaman pusayman ñispam ymactapas llullapayahuanchie, chaypi uiñaypac ninapi ñacarichíhuancanchiepac; ychaca Dios zapailantam mucha ycunehic, manchanchic, uiñaypacpas yupaychanchic. Amen.

Canimpa cunascay uillacuscay Sernionpim, Diosninchicpa ñaupaquen camachicnscan siminta yachachircayquichic, chaypim Dios camachihuanchic; ama inticta, quillacta, coyllurta, huacacta, uíllcaymallactapas muchanquichu ñihuanchic: huc zapalla Dios, tucuy yma hayca ruracta, pay zapallanta muchanqui ñinmi: cunan cay cunacusac ñiscaypim churicuna yachachiscayquichic umiicunap mana alli cascanta, Hulla cascanta, mana alli yachachiscantahuan: cunanmanta umucunactá ricuspa, zupaymanta ayquec hiña paycunamanta ayquencayquichicpac. Ricuy ari: zupayca runacunap hatunin aucanchic caspa, anchara checuihuanchic, caycanracclms hanacpacha chica allí cauzayman rinman ñispam, yma haycapipas Uuilarcuanchic. ímanam Jesuchrislo Diosninchic quispichiquenchic, Apostolnincunacta, discipuloncunactapas, hinantin pachaman capac siminta runacunacta yachachic cacharcan, chay hinallalacmi zupaypas yanancunacta, machu umucunacta, paya umucunacla ruñada llullancampac cachan.

Manachu camcuna yachanquichic, umucunaca llama hiña mana soncoyoc utic? Cayca uzupa camamari, manam ymactapas allintaca yachanchu, Hulla runacunacta, Uullayllata llullacuyllatam yachan. Manachu cay ta hamulanquichic? Chay umucunaca niczanraycullam ari cayla chayta ruray, ymay Hispa nisunquichic, collquenta, pachanta micuyninta hiliucuyman ñispan, ymactapas yaunapayasunquichic. Manachu unanchanquichic chay umucunaca, uiñaypas llullactan nisunquichic, huc milallapas checallanta, rimacucchus canmam? unanchaychic paycunap mana alli cauzascanta: paycunaca ari camcunaman tapas ashuan mana alli cauzacmi: manam ymallactapas yachancuchu, ymap hamuncantapas, pacapi, carupi cactapas mana punim hamutancuchu, manatacmi oncocta, nanacta, hampiyta yachancuchu, manam ymallactapas allintaca yachancuchu, ñiscanman ymallactapas münam chayachinchu: chaycunaca mana yachascantan ñin: ñiscanman mana chayachispaca, camcunaman huchacta uischusunquichic, camcuna mana huacacunaman sonco cama, ymayquictapas, haycayquictapas coscayquimantam huaca piñacun, chayraycum mana hay ñisunquichu. Cay hinam cana niñaylla Hulla payasunquichic, utic mana soncoyoc, huarmacta hiña micuyta, upiayta coanca ñispa, uiczallantam chaycancunaca yuyancu.

Ama umucunaman ymap hamuncanta yachasac ñispa mincacuc rinquichu, ñispan Diosninchic quellcampi camachihuanchic, ñacaricuspari amam paycunaman ymananí casac ñispa tapucuc, hualucuchicuc rinquichu ñihuanchicmi. Cay huchacta huchallicuctaca. rumihuan chocachacuspa huañuchichun ñinmi. Chaymanta: pi maycampas umucunacta riccispaca, Padreman uillaclmn huanachincampac, ñispatacmi Diosninchíc camachihuanchic: umucunacla pacacca, zupaypa churinmi, ucupachaman rispa chaypim uiñaypac rauranca. Pipas maypas, runacunacta ricunca umucunahuan yachanacucta, ymallactapas Imatuchicucta, mincacucta, hampichicucta, Padreman uillatica, ñispatacmi Dios apunchic camachihuanchic. Chayraycu churiycuna caci cacuychic, cay mana alli umucunacta unanchaspa purnamanta, uturuncumanta hiña ayquenquichic: chaycancunaca puma hinam animaychicta nacasac fiin, huañuchisac ñin: paycunam ari yachachisunquichic, ñispa: mayueta chimpaspa, rarcacta chimpaspa, orcocta cecacuspa, yacucla muchaycuspa upianqui, mayuch apasunquiman,puquiuchichiquisunquiman ñispa ñisunquichic. Manachu cayea Hulla simi, mayuca runachu, soncoyocchu, yuyayniocchu, yma niscayquictapas uyarincampac, camta yanapancapac? Dios zapallantacmi yma hayca chiquimantapas quispichic, payllata muchaycuy, yanapahuay ñiy. Huaquiniyquichicca ñanta purispa apachitaman chayaspa, rumi laucases man chayaspa, mauca usutayquicla, hachuyquicta, mucusca zaracta, yma ymactapas chayñecman nischuc canquichic. A, apachitaya, cacilla, quispilla yalliscayqui, zaycuyñiyta zamachihuay, ñispa rimachic canquichic, huaquiniyquichicmi quisiprayquita tiracuspa, intiman, orcocunaman, cacyaman pucuspa pahuachic canquichic.

Coyaman rispa, hucha pituic rispari, ñaupacracmi umucunacta tapucuc canquichic, pacaricuc canquichic, pacartuta taquispa, upiaspa, ymanam casac ñispa: riscayquiman chayasparí chayhinacta canquichic, alli yachacupuanca ñispa, chaypacmi orcocunacta, coyacta muchac canquichic. Huaquinmi cana, chacrampi huc zaytu rumicta sirichic canquichic, chacracta huacaychanca ñispa. Huaquinri, llallahuacta, murirta muchac canquichic, huaciyquichicpi huacaychac canquichic, taquispa apaycachac canquichic. Huaquiniyquichicmi cana, umucunap huacanqui coscanta apaycachac canquichic, huarmicuna munahuanca ñispa. Huaquininriacacta upiasac ñispa, intiman, pachaman, ninamanrac challaycuc canquichic, ama oncosacchu ñispa: tucucta, chusicta, allcocta huacacta nyarispari, atini tapianí huariuypacmi, ñocanchicchus, huacimacinchicchus huañusun ñicmi canquichic: rinriyqui chun niptinri, pich rimacuan ñic canquihic, huatquispa, mitcaspari, collom ñicmi canquichic: oncospari, pachayquichicla ñanpim uischuc canquichic, pachayla apacuc, oncoyniytahuan apapuanca, ñispa ñic canquichic. Huaciyquichicta cataspari, murirta huarcuc canquichic, huaci huacaychac hiiaca canea ñispa: chucchayquichictari, pacariscayquichic camam cipanquichicpas, cucucunquichicpas ymanquichicpas. Huaquinmi cana, llamap, coyp, yma ymap, sonconta, ñatinta quicharispa, hinam cañan canea, ñispa ñic canquichic. Cay lucuy ñiscaycunacta pim yachachinman? machucunatacmi, umucunatacmi yachachicun: cay cayta ruraspari, ama pitapas uillanquichu, ñisparac cunaccasunquichic: paycunatacmi ayayquichiccunacta, Iglesiamanta aspichispa huacacunamanapayñiccasunquichic, micuyta, upiayta carachiccasunquichic, paycunatacyachachísunquichic ñispa: ymallactapas callarisac ñispa, machucunacta, umucunactarac mincanqui tapucunqui, huacaman cocunquichic, ñispa ñisunquichic: camcunari checampi simintam chasquinquichic, huacicta ticcisac ñispa, chacracusac ñispa. Danta risac ñispa, umucunactaracmi mincac canquichic.

Chaymanta: chacrayqui ña huacüin, manam camanchu, zarayqui, papayqui, llamayqui, ymayquipas manam yachacunchu, huacanchicmi campac piñacun, chaymi hinasunquichic, ñispam chaycan umucuna ñiccasunquichic: huacahuanmi rimanacuni, caytam chaytam ñin, ñispam llullaycusunquichic: chaycan machucunaca ymactam yachanman, uzupa cayca micuyllacta, upiayllacta, uiczanta huntachiyllactam yuyancu. Ma nihuaychic churicuna: manachu umucunap cay cay ñiscanca Hulla cama, sauca cama, cayta uyarispa, cayta yachaspa viracochacunaca, Christianocunaca, yachac runapas acicunmi, saucacunmi? manam cay cayllachu chaycan zupay umucunap yachachiscan, Hulla simin ñiscan, chayhuanmi soncoyquichicta uticyachisunquichic, pantaycachisunquichic, hunu, allpam huchanca, llapanri llolla zupaypa yachachiscan camam, manam huc chulla simillapas yñiypacchu.

Chayraycu churicuna ayquiychic anchurcuychic umucunamanta. Ama huacacta muchanquichicchu, cacilla quispilla huacaychahuay, micuchihuay, ninquicliu: mana huacacunachu yma mañacuscayquictapas cosuiiquiman, Dios apunchic zapallantacmi, tucuy yma hayca cacpa apun caspa, yma hayca coquenchicca. Ama umucunacta hualuchicunquichu: ymallacta chincachicuspapas, mana yachiscactapas, ama chaycancunacta tapucunquichicchu, manam chaycunaca ymallactapas yachanchu, Dios zapallanmi yma cancactapas yachan. Imamanta muchuspa ñacaricuspari, amalac paycunacta yanapahuay ñinquichicchu. Ama hampichicunquichicchu: chaycunacla ama pucuchiciinquichicchu, zamaycuchicunquichicclm, choiicachicunquichicchu, manam allichu: ama tucu huacacla, yma huacactapas, taparacu pahuactapas hatun tapian ñinquichicchu, chay chaycunaca manam yupaypacchu, yanca simillam, caci simillam. Ama moscoyta yupaychanquichicchu, caytam chaytam masconi, ymapac mosconam ñispa ama tapucunquichicchu: moscoyca yancallan, manam yupaychaypacchu. Ama ñaupa pacha machuyquichicciinap pacarisca taquiñta taquinquichicchu, chaycuna mana allí taquim, zupaypa taquinmi: ama hatun raymicta hatun ytuacta huacaychanquichu, huaquiñin cochucuy punchauñintapas machuyquichiccuna hhia: chaypica zupaytam ari cochochipayac carcancu: zarayquicta tarpuspari, callchaspari, aymuraspari, ama ñaupa pacha hinaca hayllinquichicchu, tusunquichicchu; ychaca Dios apunchicta muchaycunquichic, paymi micuyñiyquicta cauzancayquipac cosunquichic. Chacrayqui yacumanla chaquiptin, mana chay cama yachacuptin, ama cacyacta huacyanquichu, intiraymicta ama huacaychanquichu, ama Ilamaman ymayquictapas arpacunqaichicchu, Dios zapallanta muchaycunquichic, pavmi cavpachapi yma uyñactapas cauzancanchicpac camapuanchic. Ama huatuchicunquichicchu caya mincha ymam canea ñispa cucahuan zarahuan, huchuychac rumihuan, uru llutascahuampas. Cay tucuyca zupaypa yachachiscan camam, ancham cay hucharaycu Diosninchic piñacun. Christianocunaca ari manam cay cayta ruraycuchu; chayraycum ymapas allilla ymapas allilla yachacupuancu umacunapca, ñaupa machuyquichiccunapca manam chay camachu ymallampas yachaciipuc carean. Imaraycutac? Imaraycu? nocaycu Christianocunaca checan Diostam ari muchaycu yupaychaycu: cay Diosmi, hinantin atipaynioc, eallpayoc: paymi ruñada oncoctapas alllachin, huacchactapas capacyachin, churincunactapas runapta mirachin: paymi micuyñinta, liamanta con, zarapas, papapas, uchupas, llamapas, coripas, collquepas paypa camam: paymi munascan cama pimampas con; chayraycu churiycuna cay capac Dios zapallanta sirviychic, yupaychaychic, muchaychie: pana mana payta sutilla ricunqui, caypipas, chaypipas, maypipas canmi, payta ricusunquim, uyarisunquim, chay soncoyqui ucupim, payca tucuytam yachan, cunan cactapas, cayamincha yma cancaetapas. Capac Diosmi ari ymaymana cusioc, capac cayñinhuanmi, hanaepachacta, caypaehacta huntaycuehin.

Nihuanquichicmanchá: Padre ymanatac camea ama huacacta, uilleacta muchanquichu ñihuanqui? Christianocunapas manachu imagencunacta quellcascacta, cullumanta, collquemanta, corimanta, antamanta, ymamantapas rusrascacta muchancu, concorinhuan sayayeuspa ñauquimpi, cascontapas tacaycucuspa, paycunacta rimachincu? manachu chaycunapas huacacunata? Ricuychic churi: Christianocunap rurascanca hue hamum, camcunap rurascayquichicpas hue hamutaemi. Christianocunaca manam imagencunacta chay eaynioc cascanmantachu muchancu, manam cullumanta, antamanta ymamantapas yachachisea cascanmantachu muchancu; ychaca Jesucliristoctam cruznimpi muchancu, Virgen Santa Mariap imagenñimpim pay quiquinta muchancu, Santocunap imagenñimpipas paycunatatacmi muchancu. Christianocunaca allim ari yachaycu, Jesuchristoca, nuestra Señora Santa Mariaca, Santocunaca, hanacpachapim ari cancu uiñaypac cauzaspa, ancha cusicuspa; manam chay imagen ucupichu paycunaca tiancu; ychaca paycunap ricchaynillanmi chaypi tian: ymagencunacta ricuspapa, sonconhuanca hanacpachamanmi yuyarin, Jesuchristocta chaypi tiacta, Santocunactapas: Jesuchristopim suyananta churaciin, paytam tucuy sonconhuan munancu; chayraycum imagencunacta yupaychaspa muchancu, sombrerontapas, chucuntapas, llantuntapasumanmanta horcocuspa imagencunacta ricuspa, yallin concorinhuampas sayan, cascontapas tacaycucun, manam chay imagencunacta, quiquin Jesuchristo, quiquin Santocuna cascanmantachu muchanchic: ichaca Jesuchristo Yayanchicpa, Santocunap ricchayñin, unanchan cascailanmantam, paycunacla yuyarichihuaquenchic cascallanmantam imagencunacta muchanchic, yupaychanchic. Imanam Corregidorpas Reypa quellcanta unanchanta chasquispa, muchaycuspa umam hahuapi churaycQC, manam chay quillcacta quellca cascanmantachu, chay mapacta mapa cascanmantachu muchaycun yupaychampas, ichaca Reypa quellcan cascanmantam muchaycun. Ricuy ari: huc imagen quellcapi cacpas, cullumanta yachachisca cacpas, Iliquicun paquicun, manam chayraycu Christianocuna huacacchu, manam Diosniymi paquicun, chincapuampas ñispa yuyanchu, manam pisipanchu, uiñay cae, mana tucuc, uiñaypactacmi canea: imagen lliquicuspapas, paquicuspapas, chay quellcallam Iliquicun, chay cullullam paquicun; chayraycum christiano mana huacancuchu llaquicuncuchu, manam ari chaychu Diosnin. Ñaupa pacha machuyquichiccunaca, camcunapas, manam hinachu huacayquichicta muchanquichic: camchiccunaca huacayquicta quechusca, Diosniytam quechuan fiispam huacanquichíc: chay huacayquimanmi, uillcayquimanmi tucuy soncoyquicta churarcanquichic, manam hanacpachapichu soncoyquichicta hatallinquichic, manam checan Dios chaypi cacmanchu churanquichic. Chayraycu churiycuna Diospa siminmantam.

munascanmantam, Jesuchristop imagenuinta, Santocunap imagencunactapas christianocuna liatalliycu soncoycuhuan yupaychaycu, muchaycu, soncoyquiliuan Jesuchristo hanacpachapi tiacta yuyarispa. Ama huacamam soncoyquicta chiiranquichu, ama muchanquicliu, ñispa Diosnincliic camacliilmanchic: chaycuna zupaypa pacarichiscanmi, yanca mana yiipay camam: Dios zapallantam muchasuncíiic yiipaychasunchic, pay zapallanmi checan Diosninchicca, Yayanchicca, apunchicca, pay zapallanmanmi tucuy suyananchicta cliurasun, Sautocunactari yupaychasiintacmi, Diospa yanan, Diospa munascan cascanmanta, paycunactam capac Diosta muchapuay, yanapahuay ñispa muchasunchic mañasúnchic. Cay Diosnincliicmi, Yaya, Churi, Spiritu Santo, huella checan Dios, uiñay cao, capac cusicuynioc, hanacpachapi, caypachapi uiñaypac capac cauzayta cauzac. Amen.

Diosninchicpa yscayñequem camachicuscan simi ninmi: ama cacimanta üiosniyqnip sutinta jnraDquichu, ñinmi: cacimanta Diospa sutinta juractaca muchuchincan. Caytac cartillapipas uyarinquichicmi yachanquichicmi, ama cacimanta Diospa sutinta juranqiiichu nieta. Ricuy churi: pi maycampas Diospa sutinta juran, quiquin Diostam testigonpac churan.

Diosca ari tucuy yma hay cactapas ricunmi, yachanmi; chayraycum tucuypa testigon, payri checanta rimac caspa, manam llullacunla, ñucñacuncan yachacunchu, manatac llullamanta, cacimanta rimascap testigon caypac yachacunchu.

Chayraycura ari zaza huchacunapi rimascayta yñihuanca ñispa, Díospa sil tinta jiirac cancliic, Diosta testigopac churac canchic: caytaca manam. yanca ymaliamantachii zocariypac, checanta rimaspa, zaza huchapitac, Diospa siitinla muchaycuspatac jurancanchicmi: cay ñiscay hiña juraspaca, allim juraypac camam. Diosri cusicuntacmi, checa cae, mana sutinchasca, jiiramentohiian yñisca cachun ñicmi; chayraycum Christianocuna ñañispa juran, juraspapas mana hiichallicum, Repa justiciampas, Padrecuna justicia cacpas runacunacta jurachinmi: testigopac yaycuptin, juranan yachacuptintac: checallanta juraspaca, manam pipas huchallicunchu, cliay hiña juraspaca, manam cacimantachu Diospa cay sutinta juran. Pich llullacuspa Diospa sutinta juran, chaymi Diospa camachicuscan siminta pampachan, ancha hatun liuañuy huchactatac huchallicun, chay huchanmanta iicupachap camanmi. Llullacta juracca, quiquin Diosta Hulla testigon canqui ñicyupaymi, Diosta Hulla ñiycca, manam pisi huchallachu, ancha hatun hucha punim: chay hiña ñicca Diostam pencaychan. Ricuychic ari: haycacpas cacimanta. Hullamanta Diospa sutinta zocaricca, Diostam pencaychanquichic, Hulla ñinquichic.

Diospa quellcanca ñinmi. Pi maycan runapa Diospa sutinta cacimanta juractaca, Diosmi muchuchinca ñinmi: paypas, huacimpas, Diospa maquinta uiñayHam muchunca ñinmi. Cay pachallapipas ancha manac runactam chay huchamanta muchuchin, ñacarichin, ñañispa oncoyta cachamun, ñañispa churinta huañuchipun, ñañispa yma hayca caquellantapas uzuchipun, chincachipun, manam hinallachu muchuchic, ñacarichic. Chayraycu allilla unanchacuychic, huatuspalla jurachiscapas juraychic, ama llullantahuanca, yallintahuanca juranquichicchu: alli yachaspa, allim yachani ñinqui, mana allí yachaspa, manam allichu yachani ñinqui: as mana alli yachascayquitatac checantam yachani ñispa jurascayquica, ancha hatun huañuy huchatacmi.

Ricuy ari: Alcaldep jurachiscan, Corregidorpa, Visitadorpa jurachiscan, ama liuliacuspa juranquichu: mana allí yachascayquita, ñapas ñiyqui, manam allicliu yachani ñinqui, checa yachascayqui cama jurachisca JQranqui,Ricuychic, camcunamanta liuaquiniyquichicca curacayquip juray ñiscallaiitam, mana checa cactapas jurac canquichic, cocho maciyqui, pillayquipas cayta jurapuay ñiscallantam, jurapuc canquichic: huc mati accaraycum hayca cutipas llullantahuan jurachiccasunquichic: cayca ancha hatun hucham. Diosca ari hanacpachamanta tucuytam ricun, ancham chay huchayquimanta piñan, Diosta pencaychascayquichicmanta. Yá pallco runa. Hulla runa,cacimanla. capac Diospasutinta zocaric, yá auca,yá mana allí, manachu Diosta manchanqui? Pacta hinalla uiczayqui tocyasca huañucta, allpa; millpusunquiman: chay hiña huchayocca, hiñan cae, Iscay runam Ananias sutioc, huemi Safira sutioc San pedro Apostolpa tapuscan llullacurcancu, chay llullacuscan huchanmantam chayllatac huañutamurcancu, Diospa sutimpim ari, San Pedro Apóstol uillacuychic ñispa tapurcan: chaytaricuspamChristianocunallapampas mancharircancu, chucucucurcancu, Imaraycutac camcuna mana cucucucunquichic, yancamanta juraytamana manchanquichic, jusliciap jurachiscampas llullactahuan, cacictahuan jurac canquichic? Justiciaca ari Diospa camachiscanmi, Diospa rantintam sayan. Ima soncoyquihuanmi maquiyquita Diospa cruzñinman churaspa Uullacta jurac canquichic ¿Manachu chay cruzta muchaspa quiquin Diosta muchanquichic?

Caytam Dios camachin, Reypas caytatacmi camachin, ñispa. Pi maycan runapas, cacicta, llullacta juraspa, huc runacta huchaman chayachiptin, cay Hulla jurascan ricuriptin, chay runa cacimanta huchaman chayachiscampa muchuncanta, pay quiquin ña muchuchun, ñinmi. Cacimanta hucpa huañunampac juracca, rumihuan chocachacusca quiquin huañuchun ñinmi. Camcunaca manam manchanquichiccu, llullacta, cacicta juray la. Cunan Santo Concilio Limacpi camcunap alliquichicpac rurasca, ñinmi. Cunanmantaca, pi maycan runapas cacimanta Diospa sucinta testigopac yaycuspa juraptin, azutasca cacliun, rutusca cachim, pencaychasca cachun ñisunquichicmi.

Pana cunan cama pisi soncoyoc cascayquichicmanta, Ilullacta jurada hapispapas hiña cachun ñisunquichic, cunanmantaca nanactam muchuchisunquichic testigo falso captiyquichic. Zupaymi llullacuyta pacarichircan: llullactahuan juracca, zupayhuanmi ucupachaman rinca, chaypi uiñaypac raurac. Allich ari uyarinquichic. Cunanmantaca pana curacayqui cacpas llullacta juray ñisunqui, ama huñinquichu, paymi zupayhuan rinca yancamanta juray ñiscanmanta. Ama chaycanta manchanquichu, Diospas, Padrepas, Reypas yanapasunquim, manam quezachachisunquichu. Pi maycan viracochapas, cocho maciyquipas llullacta jurapuay ñispa mincasuptiyquica, manam munanichu ñinqui, anchuy, zupayhuan riy ñinqui, ñocaca Christianom cani, Christianocunaca manam llullacta juracpac ñiscachu, ñinqui: cay hiña sonco caspaca, alli Christianom canqui, Diospa cuyananmi canqui. Manam ari testigopac yaycijspallachu checallanta jurancayqui canea, huaciyquipipas runa maciyquicunahuan rimanacuspa, ama llullacta juranquichu, ña juraspapas, checallanta juracunqui: chaypas hatun huchatacmi, ucupachamanmi rinquiman llullacta juraspaca: pana yanca yma hiichallamantapas llullacta juraspaca, huchan: ama ymallamanlapas juranquichu, chayracmi ashuan alli: alli Christianocunaca mana punim huc mitallapas juracchu. Caytaca quiquin Jesuchristom Evangeliompi camachihuanchic, ñispa: ama Diospas, hanacpachapas, caypachapas, cauzayniyrraycupas ñispa juranquichicchu: checa captin, checan ñinqui. Hulla caplin, llullam ñinqui, caymi allica ñinmi. Caytam Jesuchristo Diosninchic yachachihuanchic, paypa siminca cunascanca chasquincanchicmi. Ricuy churi, Jesuchristo Yayanchiccá caytahuanmi yachachihuanchic: manam Diospas ñiyllachu juramento, hanacpachacta zocarispa, caypachacta zocarispa, cauzayninchicta zocarispapas, juramentoctan zocarinchic: manam ari ymaliacta zocarispapas jurananchicchu: Diosca ari Hapa rurascancunapim lian, paypa rurascancunacta zocarispa, jurancliic, pa quiquin Diostain zocarinchic. Diosca llapa rurascancunapim ari tian: yanca ymallamantapas llullacuspa jiiranchic, chavea hatiin huchactan Iiuchallicunchic.

Diospas, Diosmi cauzan ñiypas juramentom. Cay cruzllapas, nufeslra Señorapas, Santocunapas, cay punchaullapas ñiypas juramentotacmi: ñocap caiizayñiyraycu, campa cauzayñiyquiraycu ñiypas juramentom. Mana alli huañuytapas Imañuymanchá cay mana checa captinca, allpapas, pachapas millpuanmanchá, zupaypas apahuanmanchá ñiypas juramenlolacmi. Ama churiycuna cay cay juramentocunacta juranquichicchu, caycunaca ancha hatun juramento camam. Viracochacunacta, criollo runacunacta ancha jurada ricuspa. ama campas jurapucunquichu: chay mana allim, ancliam chaymanta Diosninchic piñacun, sutinta, cruztahuan cliaypi caypi ayzaycachascanmanta. Mana Diosta manchascanmanta chaycan juray camoyoccunaca manam Diospa maquinmanta quispincacliu, cliay huchanmanta muchuncatacmi. Camcunaca churicuna ama juranquichicchu: pi maycantapas jurada ricuspa, ama juraychu, Diosca ama juranquichu ñihuanchicmiñinqui. Imapacmi Christiano canchic, manachu Diospa siminta huacaychancapac? ñispa cunanqui, uillanqui: cay hinaspaca churicuna, alli Christianom canquichic, Diospa churinmi canquichic. Diosraycu, Santa Mariaraycu, Santocunaraycu, yma hayca rurasac ñiscayquictarijurascayquictari, alllpac jurascayqui, ñiscayquipas captinca, puchucacunquitac, mana puchücacucca, ancham Diosta piñacliin: Diospas, Santa Maria mamamchicpas, ñiscayquidaca taripasunquimanrai. chaca mana allipac jurascayquictaca, manam puchucancayquichu: runa maciyquita huañuchisacmi, quirichasacmi, hinasacmi, canasacmi ñiscayquica, manam puchucancayquichu, pana juraspa ñispapas: Diosmi cayta camachin; ychaca chay jurascayquimanta llaquicunqui, Diosta pampachahuay ñinqui. Cay tucuy ñiscaycunada soncoyquichicpi huacaychaychic. Cunanmantaca ama pipas jurancachu, pictapas jurada ricunquichic, ama juraychu ñispa cunaycunquicíiic, mana huanavta munaptinca, Padreman uillanqui, cunancampac, huanachincapac: cayta ruraspam Diospa siminta hiiacaychanquichic, hanacpachaman uiñaypac quispinquichic. Amen.

Quimzañequen camachicuscam simimpim Diosninchic ñin: Domingopi, fiestapi zamacunqui, ama llamcanquichu ñispa. Allipac camachisca simim cayca churiycuna, huatancunapi huc yscay punchaullataca, camantam Diosman concanchic, pavea ari llapa punchaucunacta, pachactapas, ñocanchicpa cauzacuncanchicpacmi, ymallaclapas íaricuncanchicpacmi coanchic. Camantam ari huc iscay punchaullactaca Diosman cosunchic, payta muchancapac: chayraycum ari Santa Iglesia mamanchic fieslacunacta zamacuncanchicpac unanchapuanchic, chay punchaucunapi zamacunquichic ñispa m: Diosninchicpas cay camachicuscan simimpi camachihuanchic. Semanancunapim cana huc punclianta zamasunchlc, cavtam Domingo ñinchic, huc semananipi, huc punchaullantaca ucunchicta, animanchicta zamachisunchic, Diosta muchancapac. Diostacmi ari checa zamanchicca: ñihuanquichicmancha. Padre ymaraycutac Christianocuna Domingo punchaupi zamacunchic, semanampi mana maycannin punchauñimpica?

Ricuy churi. Chay Domingo punchaupim, Jesu Christo Diosñinchic cauzarimpurcan -huaíiuscanmanta, ñacaricuscanmanta, quimzanñin punchaupi: chaytam Gredopipas ñinchic. Jesucrhisto Diosninchicpa cauzariscan punchauñinta yuyarisan, Domingo punchaupi zamacunchic, phay cauzariscanraycum hanacpachapi uiñay cusí cauzancanchicta usachircanchic; chayraycum ariDomingoncunapi zamacunchic. Domingo ñispaca, Diospa punchaunin ñinchic. Chaymanta huaquiñin punchautapas zamacuncanchicpac unanchapuanchictacmi Santa Iglesia mamanchic, chaycunactam fiesta ñinchic, chay punchaucunapim Jesuchristo Diosninchicpa yma hayca rurascanta yuyacuncanchicpac zamacunchic, mana ñispa Virgen Santa Maria mamanchicpa cauzascanta, mana ñispa Santo Apostolcunap cauzascantapas yuyaricuncanchicpac zamacliihuanchic. Cay fiestacunaca ancha achcam: ychaca camcunacta pisi callpayocta, huacchacta ricusunquichic, chaymi huaquillanta huacaychancayquichicpac acllapusunquichic; chayraycum Santo Padrecuna quellcanta cachamusunquichic, huc yscay fiestallacta huacaychancayquichicpac: chaycunacla yupapuscayqui. Navidad pasquam: chay punchaupim Jesucristo Diosñinchic cay pachaman pacarimurcan. Circuncisión sulioc fiestam huc: chay punchaupim Jesuchristocta sutiarcan. Pascua de los Reyesmi huctac: chay punchaupim Reycuna Jesuchristo Yayanchicta tarimurcan. Pascua de Resureccionmi huctac: chay punchaupim Jesuchristo huañuccunámanta cauzarimpurcan.

tolcunaman hamiircan. Corpus Clirísti ñiscan huclac. Asunción ñisca punchaumi huctac: cliay punchaumi nuestra Señora Santa María lianacpacliaman cliayarcan. Natividadñin punchan huctac: chay punchaupim nuestra Señora Santa Maria pacarimurcan. Anunciación ñisca punchauri huctac: chay punchaupim Jcsuchristo Diosñinchic Señora Santa María puiczampi runa lucurcan. Purificación sutioc fiesta huctac: chay punchaupim Señora Santa Maria, Jesuchristo huahuanta Iglesiaman apaspa Diosman cocurcan. San Pedro, San Pablo Apostolcunapfiestam huctac. Cay sutinchascay fiestacunallam camcunap huacaychanquichic. Huacaychaspari manam ñaupa pacha machuyquichiccuna cochocuc carean, inliraymipi, itupi, aymuraypi laquispa, upiaspa, zupaypa yachachiscanta ruraspa. Chay hiña canea ñispachu Diosñihuanchic? Christianocunaca huc hamu cauzayñiocmi canchic. Santa Iglesia mamanchicca fiestacunapi Jesuchristo Diosñinchicpa ucuntam Diosman cocun, Misapi ymaymana taquinta zocarispa, Diosta rauchaspa, Diospa siminta cunacuspa, huaquin yma hayca allinta cama ruraspam Diosnínchicta cusichipuanchic. Chay ñiscay fiestacunapiri, Misacta callariscanmanta puchucancan cama uyarincayquim. Imactam Misa ñinchic? Manachu Padrecunacta ricuc canquichic huc hamu ancha yupay pachahuan pachalliscacta, chay pachacunactaca Misacta rurancampacllam churacuc?

Manachu chica cumuycucllata ricuc canqui, Diospa quellcanta ricucucta, mana ñispa ta quieta uyaric canqui? Misacta rimaspam hostiacta maquimpi hatallic, vinoctam asila unuctahuan calizpi chura ycuc, chay hahuapim Diospa siminta upallalla rimarispa, hanacñecman zocaric, llapa runacunaman ricuchic? chaymantam chay hostia consagrascacta, cáliz consagrascactahuan chasquic? Cammantaca ymactam ruran Sacerdote Misacta ruraspa? Jesuchristom cay hinacpac camachircan, paymi jueves sanlopi cayantantin hiña huañuncampac, Apostolnincunahuan huaqui micuspa Misacta callarir: an, pacarichircan: chaypacham tantacta ucunman consagrarcan, vinoctam cana yahuarinman consagrarcan, pay quiquimpas chasquircanini, Apostolñincunamampas chasquichircantacnii. Chaypacham camachircan ñispa: camcunapas ymanam ñoca rurani, chay hinatac ruranquichic, muchuscayta, ñacaricuscayta yuyarispa, ñircan. Ricuy cliuri: Misapi yma hayca rimascapas, mana ñispa taquiscapas, Diospa simin camam, yachachiscan camam, huaquiñinmi Evangeliompi tian, liuaquiñinmi Apostolñincunap rimascan, Profetancunap rimascampas: chay oracioncunalmamui, Santa Iglesia mamancliic Diosta ñocanchicpac ymactapas mañapuanchic, chaycunaliuantacmi Dios apunchicta muchaycun. íchaca Sacerdote hostiacta, hatallispa, calizta hatallispa, iipaliaila rimachcan, chayca, chay sacrificioctam Jesuchristop ucunta yahuarintahuan Diosman cocun: ymanam Gruzpi chacatasca caspa, quiquin Jesuchristo Dios Yayanman cocurcan, chay hinallatacmi Sacerdotepas altarpi Diosman cocun. Cay sacrificicctam lucuy yma hayca cacmantapas Diosñinchic yupaychan, soncompas cusicuspa muñan: chay sacrificioraycutacmi llapa huchanchicta pampachahuanchic, ucunchicpa, animanchicpa yma hayca muchuyñinmantapas quispichihuanchic: chay sacrificioraycutacmi ymaymana allí cacta, cauzac Christianocunaman, huañuccunamampas chayachihuanchic: Santa Iglesia mamanchicpa yma hayca caquencunari, manam cayhuan pactanchu, llapamantapas cayracmi collanan yupayca. Misamanca quiquin Jesuchristom ari hamun, hanacpachapi cae Angelcunari chaypitacmi, chay hostia consagrascacta ullpuycuspa muchaycun pana camcuna mana ricuptiyquichicpas, achca Santocunam chaypi cacta ricurcancu, Diosman checa sonco cascanmanta. Chayraycu churiycuna, ama tac cay chica allin cusiquiyctaca pazunquichicchu: Misaman pacarillantac hamunqtiichic, allí upacuspa, yacchicuspa, tacsacuspa, munay munaylla, Diospa huacinnianmi ari hamunquichic, Diosta ricuc: tucuyinantapas sonco quieta, animayquicta Diosman churacuspa Misada uyaricunquichíc, ama yanca chachuanquichu, pihuampas rimanacunquichu Misada uyarichcaspa, amatac huarmicunaman ñauiyquicta zocarinquichiccliu, pircacunamampas, manam chayca allichu: Misada uyarichcaspa yscaynin coiicoriyquicta clmraycuspa, ullpuycuc soncolla, riptin muchaycunqui, cascoyquicta tacaycucuspa huchayta pampachahuay ñispa mañacunqui: fiesta punchaupiri ama ymaraycupas Misaman allcacumunquichu, pacta Diosñinchic muchuchisunquiman, oncoyta, nanayta cachamusunquiman, muchuy pachacta cachamusunquiman, hinacmi Dios. Flinam achca Christianocunacta chay hiña huchanmanta ñacarichic, caytaca achca quellcam uillacun. Cacicuy punchaupipas mana ancha llamcacuncayqui captinca Misacta uyaricunquichictac, cusiyquipacmi canea: cacicuy punchaupica mana Misacta uyarispapas, huchallicuytaca, manam huchallicunquichicchu.

chay hinallatac camcunapas uyaricunquichic, mapas animayquichic, ucuyquichicpas ancha cusiocmi canea, ymayquipas, haycayquipas ancham miranca. Diosca ari ñinmi: ñocacta yupahuactaca, yupaychahuactaca, ñocapas ynpaychasaclacmi ñinmi. Manam ymapipas chicachu Diosta yupaychanchicman, chay santo Sacramentocta yupaychaspam, checam puni Diosninchicta yupaychanchic. Chayraycu churiycuna cunanmantaca Misaman sonco caychic, Misacta uyarispa lucuy soncoyquichic huan uyaricunquichic. Doctrinamampas, Sermonmampas hamunquichictac, Diospa siminta uyaricuc: Diospa siminca animanchicpa micunanmi, cauzayñinmi: ymanam micuypas ucunchicta cauzachin, chay hinalacmi Diospa simimpas animanchicta cauzachin.

Diospa siminta yachacuychic, tucuy soncoyquihuan munay. chic: Diospa camachicuscan símica ancha allinmi, collanan punim, ymaymana allicaqueyocmi, chayta huacaychaspam, animayqui Diosman rinca. Pimaycan runapas Diospa siminta mana yachacuyla munacca, llama hiña mana soncoyocmi, micuyllata upiayllacta, cachullactam yuyan. Ricuy churi, manam camca llamachu canqui, manam caballochu canqui, chay calluyquicta manam chayhuan micuncayquillapacchu cosurcanqui Dios, caballocta, llamacta hiña, ychaca runa caspa, runa hiña rimancayquipacliuannai cosurcanqui. Imaraycutac Diospa siminta mana yachacuyta munanqui? Runa caspatac llama hiña cayta munanqui? Ricuy ari: domingo punchaupi, fiesta punchaupi cay cunan ñisac ñiscayta ruraspam caynacunqui: ñaupactam Misada uyarinqui, Diospa siminta uyarinqui, uyarispa yachacunqui, rezacunqui, Diosta muchacunqui, huaquin alli ruraycunactahuan ruranqui, oncoccunacta ricumunqui huacchacunacta micuchinqui. Ucuyquictapas asllaca cochochinqui, ñispam Dios ñisunqui: ychaca ama upiay huaciman, taquiy huaciman rinquichu, upiausicunquichu, taquiusicunqui, amatac huarmicunacta mascanquichu: zupayca chay hinam fiestanta huacaychachicuc: ñocanchicpa Diosninchicca ancha Santom, ancha collananmi, manam millayta, yma mapactapas ricuyman ñinchu; yallinracmi fiestacunapi machaccunapac, taquiccunapac ancha piñan: ña taquicuspari Diospa taquillanta taquicunquichic, pucllacuspa cochocuspari, ama huchallicuspa pucllacunqui, saucacunquichu: micuspari, upiaspari pactasnillanta, huauqueyquicu nada, huacchacunactapas hamuy ñispa micuchinqui.

Ichaca ama machanquichu, ama ñaupa pacha machuyquichiccunap pacariscanta ruranquichu, chayta ruracta zupaymi pusasunquichicman ña ñiyquichic, fiestacunapi ymacta ruraspan, caynacunquichic. Yachaytac: fiestacunapi Diosninchic ucunhuantac zamanca ñihuanchicmi Dios: chayraycum domingopi, fiestapi ama llamcacunquichu, tarpucunquichu, huacichacunquichu, cha racunquichu, yma ymactapas llamcanquichu ñispa camachihuanchic Dios; ychaca micuncayquipacca allim ymallactapas huaycucunquichic. Chacrayqui yacumanta, ymamuntapas ancha muchuptinca, llamayqui, ymayquipas huacaychaypac captinca, Padrecta licencianta man pa rinqui, manam huchachu canea. Dios Yayanchicca huaccha la cuyapayaliuanchicmi, ancha muchuspa, ñacaricuspa fiestac.- napi trabajacpacca manam piñanchu. Pactataccha ymayoo haycayoc caspatac, musicuc soncojquihuan fiestacunapi llamcacuyta, usacliicuyta munanquiman, mañana Padreca ricuanchu, yancapas llamcacusac ymacusac ñinquiman. Pana Padre mana ricusunqui, Diosca ricuchcasunquim: ymanam hiiacchacta cuyaspa pana fiestapi llamcacuctapas mana muchuchin, chay hinatacmi ymayoc haycayoc caspatac fiestapi llamcacuctaca nanacta muchuchin: ñaupa pacham Diosninchic huc runacta, fiesta punchaupi yamtacuc riscanmanta, caiizacta chocachachispa huañuchichircan.

Chayraycu churicuna, fiesta punchaupica zamaycunquichic, ama llamea cunquichicchu. Cunan quepaman caytahuantac yachachiscayquichic: Tiianam Santa Iglesia mamanchic, fiestacunacta zamacuncauchicpac camachipuanchic: chay hinatacmi ucunchicta aychanchicta, ayunauchispa, ñacaricuchincanchicpac mitanta unanchapuanchic. Caypachactam quaresma fiinchic, ancha Santo pacham, hatun fiestacunap vigiliampas. Ichaca Santo Padre Romapi cae yayanchicmi, cam runacunacta cuyapayaspa, quaresmap viernesnincunallacta, sábado Santocta, Navidadpa vigilianta ayunancayquichichicpac unanchapusunquichic. Pipas sonconmanta viracochacunap ayunancanta, ayunayta munaptiyquichicca, ashuan alliyquichicpacmi canea. Ayunaspari chaupi punchau cama manam micuncayquichicchu, chisimanri huc iscay simillacta micunam: ayunaspa manam aychacta micunachu, llapa viernescunapipas, sabadocunapipas manam aycha micunachu: oncospaca licenciahuan allim micunqui. Chayraycu pi maycantapas quaresmapi, viernespi, ayunay punchaupi aychacta raicucta ricuspaca, Padreman uillanqui, chaycan runaca ychapas mana Christianochu, muchuchiypac punim. Cay tucuy ñiscaycunacta churiycuna, soncoyquichicpi alli hatalliychic,churiyquichiccunacta cayta yachachinquichic, alli Christiano cancayquichicpac, Diospa siminta huacaychaspa, hanacpacha cusi cauzayta usachincayquichicpac huan. Amen.

Diosninchicpa tahuañequen camachicuscan simin ñinmi. Yayayquicta, mamayquicta alli yupaychauqui, caypachapi unay huata cauzancayquichicpac ñinmi. Ricuy ari: Diosninchicpa siminca, camachiscanca allim punim, ancha allictam, ancha yupaytam camachihuanchic, quiquinchicpa alliyninchicpacmi ymactapas camachihuanchic.

Pi maycan runapas yayanta, mamanta yupaychaccha, sirvicca, añay yupaychaypac punim: chay hiña alli runaca quiquin Diostapas, runactapas cusichinpii, munachicunmi. Yayayquim yumacusurcanqui mamayquim huachacusurcanqui, yscayninmi hiiyhuasurcanqui, paycunam (Dios ñaupaqueyoc) cayniyquicta, cauzayñiyquictahuampas cosurcanqui. Iscay hamupim yayanchicta, mamanchicta yupaychasunchic: ñaupacmi yayanchicta, mamanchicta manchasun, yma camachiscantapas huñispam rurasun, ama cipsicasunchu, ama hayac simihuan ayñisunchu. Hucmi cana: machuyaptin, payayaptin, oncorayaptin, huacchachanaptin, churincunap allichancanchicmi, yanapancanchicmi.

Pana huacchallapas cachhuan, yayanchicta, mamanchicta yarecacta ricuspaca, liatanta ricuspaca micuchisunmi, pachallichisunmi. Yayanta mamanta yanapactaca, quiquin Diospas yanapanmi, allichanmi, manam hanacpachallapichu, cay pachamantam allichayta callarin, unay huatam camam cauzayninta con, mana oncochispa, yman camapas conmi. Yayanta, mamanta yanapactaca, ñocapas yanapasacmi, allichasacmi, ñispam Diosninchic ñin: simin camatacmi yanapahuanchic. Ichaca hatun sonco runacta, yayanta, mamanta mana yupaychacta, hayac simihuan cutipacucta, huasampi rimacucta, yayanta, mamanta allcochacucta, saucapayacta, acipayacta, machu, paya niela, macasac ñispa camapayacta, quirichacta, huacchachanactapas mana yanapactaca: ancham checnin Dios, maldicionnintapas uischunmi, chayachinmi, caypachapihuampas chaycancunactaca muchuchinmi,yaricachinmi, iíacarichinmi, oncochinmi, manachinmi, yma hayca ñacaricuymampas chayachinmi, cauzaynintapas utcachinmi, huañuctari ucupachamanmi uischutamun. Diospa quellcanmi cayta ñin: ñaupa pachas, Sem, Jafet sutioc, cay yscaynim huauquentin carean, chaysi Noé sutioc yayantaca, tucuy sonconhuan paycuna alii caspa yupaychac carcancu: huc churintacsi Cam sutioc carean: chaysi yayanta pencaychanman, chay huchanrayeus yayampa ñacascan carean, yseaynin huauquencunap yana runa rantiscan hiña ña carean. Ñaupa pachaca, hatun sonco runacunacta, yayanta, mamanta, mana yupaychacla, allcochacucta, rumihuan chocachacuspas huañuchic carean. Nihuaychic yá: camcunaca runachu canquichic, eayri utic mana soncoyoc, llamachu canquichic? Llamaca, caballoca ña uiñacbisca, mana ñam mamanta ñuñuquenta, yumaquentapas riccinchu, allcopas, misitupas hiña caman mamantapas, yayautapas yancam canic. Imaraycutac hinam? Mana soncoyoc, mana yuyaynioc caspam hinam.

Capac Reyta, Cobernadorcunacta, Corregidorcünacta, Curacayquicunacta, yuyaqueyquicunactahuampas yupaychanquichic ñinmi: ama paycunacta cipcicanquichu, ama ñacanquichu: yma camachiscanlapas (mana hucha captinca) hiiñispa yupaychanquichic. Machuctapas, payactapas yupaychaychic ñinmi, ñáupac uiñacñiyqui cascahmanlá, cammamtapas soncoyoc cascanmanta: sonconri, machu cayninri yupaychaypac punim, manam acipayaypacchu, saucapayaypacchü. Cam huaynacunaca manam cayta asllapas yüpaychacchu canquichic, yancaliam machucunacla allcochapayac canquichic, pencaychac canquichic, acipayac canquichic. Caci caychic, anclia hatun hucliactam huchallicunquichic, Diostapas nanact. am piñachinquichic. Uyari alli, Diospa quelicanmi cay: ñaupa pachas ahcca huarmacuna, mactacuna huc allin macbu Elíseo sutiocta acipayarcancu, yau pacra urna, pacra urna ñispa: hina nichcaptinsi, yscay ucumarica hacha ucumanta llocsircancu, chaysi tahua chunca yscaynioc huarmacunacta nacarcarispa huañuchircancu. Chayta yuyaychic: allí machuca, alli yuyacca, manam yanca acipayaypacchu. Yiracochacunaca, pi maycan yuyac soncoyoc runaca, churincunacta cunacmi: machucta ricuspa cumuycuspa yupaychanqui, pañañequeyquipi tiachinqui: machu runa, yuyac runa nmaptin, upallalla uyaricunqui, ama yanca rimausicunquichu, machu cascanmanta, fiaupac uiñacniyqui cascanmanta yupaychanqui, ñispam huarmacunacta cunac cancu.

Diospas caytaca allim ñinmi quellcampipas: machucunacta yupaychanquichic ñihuanchicmi. Ichaca ymanam churiyquichiccuna, huarmayquichiccuna yupaychasunquichic, chay hinallatac cam: yayancunapas, churiyquichicta alllnta yachachicunquichic, allllla huyhuanquichic, ymantapas conquichic. Manam ari huarmaycunacta ñam yumacurcani, ñam huachacurcani, paymanta ña cachun ñincayquichu. Diospa siminta cunanqui, alli cauzayla yachachinqui, chayracmi ashuan yupayca. Ya churioccuna, ya huahuayoccuna I camcunactam Diosninchic taripasunquichic, churiyquip, huahuayquip ymanapas cauzascanta. Ricuychic ari: churiyquichicta, huahuayquichicta utcallatac Iglesiaman apachinquichic, baptizachincampac, Diospa churin cancampac. Pipas muypas churiyquichicta ama baplizachipuachunchu ñicca, pacacca, zupaypa churinmi canquichic: zupay caspam churiyquichicta chica allin cusicuyninta pazuchinquichic, ama Diospa churin cachunchu, zupaypa churin cachun, ñic yupaymi canquichic. Churiyqui, huarmayqui ña asila uiñariptinca, Diospa siminta yachachinquichic mana yachacusac ñictari azutinquichic: Misaman cachanquichic, uiñay punchaulla Doctrina Christianacta rezachiquinchic, puñusac niptin, puñuymanta hatariptimpas: ama huarma macinhuan macanacuncachu, zacmanacuncachu, anyanacuncachu. Huahuayquichicta tacsachiychic, upachiychic, pichaychic, pachallantapas tacsapuychic, ama mapa zapa purincachu. Ususiyquichiccunactari, ama cari huarma mácincünahuan pucllachinquichu, amatac turancunahua huaqui puñuchinquichu: camcunaca hinacmi canquichic. Allcocuna., llamacunatacmi, orcohuan, chinahuan taucanacuspa puñucuc. Caci cacuychic: ancham Diosninchic camcunapac piñan. Camcunaca yancallam churiyquichicta, ususiyquichicta, carihuan, Imarmihuan yachachinquichic sonconmanta pihuampas munanacuchun ñinquichic: ancha hatun huchayquichicmi cay. Chayraycu cunanmantaca huacaychaychic ususiyquichicta, casaracuncan cama ama carleta Hcuilcachu, pacta Diosninchic llapayquichicta collochisunquichicman. Cay cay hiña huchayquichicravcum, Diosninchic ymaymana ñacaricuyman chayachisünquichic: raotisca runa hiña canquichic: llama quepi apac hiña canquichic: llama hiña, caballo hiña cauzascayquichicmantam ari, cay hiña chiquiman chayanquichic, ucuyquichicta, animayquichicta mapachascayquichicmantam, chica ñacaymana cauzanquichic.

Chaymanta caytahuantacmi Diosninchic camachisunquichic: cari, huarmi casarascacta, huarmiyquihuan cozayquihuan alli soncolla cuyanácuychic, munanacuychic, huyhuanacuychic ñisunquichicMi, campá, paypas ama hahuanchanacunquichicchu. Huarmiri cozanta yupaychanca, nianchanca, alli sirvinca. Cariri huarminta cuyacunca, allichanca, ñisunquichicmi. Huarminta macacca, huarminta mana cuya cea zupaypachurinmi. Huarmiri cozanta maña ytípaychaspa, huc huan puricca, zupaypa churintacmi. Ichaca caripas, huarmipas cüyanacuspa, allichanacuspa, paypas, paypas mana hüachuc tucospa, churillanta, huahuallanta huyhuaspa cauzacucca, Diospa bendicionnintam chasquincu, hanacpachap camanmi, chay hiña alli caüzacuc runaca. Yanayqui, chinayqui captinri, chaycunactapas yuyancayquim, micuyninta, pachanta yuyapuncayquim: ama huchapi purincachu pillayquipas: Misada uifiay uyarinca: doctrinada yachanca: alli sonco runa captinri, churiyquicta hiña cuyanqui. Caylam Diosninchic camachicuscan simimpim camachihuanchic: cay tucuy ñiscaycunaca, Diospa cay tahuañeqiien camachicuscan simimpim huñucun. Cunanmi Diospa pichcañequen camachicuscan sirainta yachachiscayquichic. Ama runa maciyquicta huañuchinquichu ñiscanta. Ricuychic ari: Dios zapallanmi ruñada cauzachihuanchic; chayraycum runa mana hucpa huañuchincanchu, quiquillantapas manam huañuchicunachu.

Runa macinta huañuchicca, mana ñispa quiquillantapas hañuchicucca, hatun huchactam huchallicun. Manam Diosninchic cay camachicuscan simimpi, ama runa maciyquicta huañuchinquichu nillanchu: runa maciyquicta ama quirichanquichu, ama inchanquichu, ama haytanquichu, ama chucchanmanta pahuapunquichu, ama ymallapipas quezachanquichu ñihuanchictacmi. Runa macinta quezachactaca, Diosmi nanacta muchuchinca, Reypa justiciampas castigancam, pana viracochan cactapas. Viracochapas cam runacunapas hucllam canchic: llapanchicpas huc yaya Adanmanla, huc maina Evamanta pacarimuc camam canchic. Yayanchic Jesuchristori llapanchicraycum huañurcan: huc Diosnioc, huc Yayayocllam llapanchicpas canchic.

Chayraycu ama pillactapas quezachasunchu. Ichaca justicia ñiscaca, huchayocta camantam muchuchinca. Yayanchicpas, runayocquenchicpas, allim churintaca, yanantaca huchallicuptin, cunaspa macanea huanancampac. Hinatacmi camachihuanchic Dios. Ama runa maciyquicta anyaspa, huacyaspa, chay cay ñispa pencaychanquichu, ñihuanchic: cam quiquillayquipas hucpa pencaychascanca, ama pencaychahuanmanchu ñicmi canqui. Pipas runa macinta, utic, upa ñicca, ucupacha ñinap camanmi ñispam Jesuchristo Diosninchic Evangeliompi ñin. A, churicunal ama tac soncollayquipipas huchallicunquichu: amatac pillactapas soncoyquipi chicnipayanquichu, piñapayanquichu: camchic pura cuyanacuychic, huayllunacuychic: quezachanacuspari pampachanacuychic, ñispam Diosninchic camachihuanchic. Runa macinta soncompi chicnipayacca; Diospacca runa macinta huañuchic yupaymi: hinam San Juan Aposto! Evangelista quillcampi ñin. Chayca, manam runa macinchicta, pi maycam cactapas, sonconchic huan, siminchic huan, rurayninchic huampas quezachasunchicchu: yallinracmi llapantapas cuyasun munaspa: cay hiña cuyanacuspam, Diosninchicpa churin casun, Diosca ari cuyacuc sonco Yayanchic caspa, Inticta allí runamampas, mana alli runamampas canchaycumuanchicini, parachimuanchic: paymi llapanchic runaraycu cruzpi huañurcan, chaypim huañuchiquencunapac Dios Yayanta muchapurcan. Chica alli Diospa churin caspaca, ñocanchicpas llapallanchic cuyanacusunchic, allichanacusunchic, ama pictapas sonconchicpi chicnisunchu, ama pillactapas quezachasunchu. Yayanchic Dios, allichurincunactacahanacpachamanpusaspa, chaypim paycunapac ymaymana cusicuyta uiñaypac conca. Amen.

Tucuy yma liayca cacta, runap cusímpacmi, allimpacmi Diosninchic rurarcan; ychaca utic mana soncoyoc runam, quiquin Diospa rurascancunahuan, ña ruraquenta aucan, quiquillantapas raycucuntac. Micuytaca, upiaytaca, chayhuaii runa cauzanca, callpanta hapicunca, yma haycallactapas llamcacunca, yma allimllalapas ruranca, ñispam Diosninchic ca marcan.

Ichaca utic mana soncoyoc runacuna, micuyta upiayta yallichispa, mana Diospa simin cama pactascallanta micuspa upiaspam, ucunta ymaymana oncoyman chayachin: hiña oncoplinmi, tullun huañun, mana ñayma llamcacuyliapacpas camanchii: cliav huchanmantatacmi runacuna uiñay huafium. Caytam huc amauta runa ñircam: zaczapucuy huchahnanracmi runacuna ashuan huañun, ysparalmanca manam chay chicachu huañun, ñispam ñircan. Ancha zacza micuc, ancha zacza upiac runaca, manam ucullantachu, aychallantachu huacllicachin, animantarracmi ashuanca raycucun, huchacunahuan huañuchispa. Ancha micusca, upiasca runaca, huachuc huchallata ñam yuyan, soncori chinean lac, pantacantac. Vinoca, acaca alllnca allinmi, Diospa camascanmi, runacuna pactasllata upiaspa, callpachacunca, cinchichacunca, ñispa camascanmi. Yallichiscaca, soncoctam muspachin, chineachin, yma hayca ñacaricuymampas ruñada chayachin. Imanam ninapas as carollamanta connucuscaca conichicmi, cusichicmi, ancha puni sispaycuscaca rupachicmi, huañuchicmi, manam ninap huchanchu, ninaman ancha cayllaycucpa huchanmi. Vinoca, azuaca, caypachapi tucuy yma hayca cacpas, pactascallacta upiacpacca, ymacpacca,allica allí camam. Ichaca yalliquevocta upiacta, micuctaca ymactaca, ucuntapas, yanimantapas huañuchinmi: manam chaycünap huchanchu, cam utic runap huchayquim.

Ricuychic ari: machay huchaca animanchicpa ücünchicpa huañunanmi. Diosninchicca pichcañequen camachicüscan simimpi: ama runa maciy quieta huañuchinquichu, ama quiquillayquictapas cipiycucunquichu, huañuchicunquichu, ñispam casnachihuanchic. Manam ari quiquillayquictapas Imañuchicuncayqui yachacunchu, manam maquiyllayquiclapas, ymaliayquiclapas cuchucuncayquichu. Chay hinatacmi Diosninchic yuyayiiiyquicta cosurcanqui, chay yityaynioc caspam, runa ñinca canqui, manam caballochu canqui: chay yuyayniyquictara machaspa, upayita yallichispa chincachinqui, chincachispam animayquicta quiquillayquitac huañüchicunqui. Chayraycu (churiycuna) ama machaychicchu: macliay Imchaca, huañuy hueham.

cuy yma hayca cascanchicmantapas yalli collanam: cliay yuyayninchicta quiquillanchictac chincachicuscanchicmanta, runa caspatac, caballo hiña tucuscanchicmanta, caballomantapas ashuan soncomiac, tucuscanchicmantam hatun huañuy huchacta huchallicunchic. Mahac runaca (ricucchá canqui) soncon chincasca, caballohuan tíncun punim, paytac runacunahuan anyanacun, paytac caparcachan, paytac huarminta, cocho macincunactapas pahuapuspa macaycachan, purispapas chanca chanca puric, rimaspapas acllu acclu, panta panta rimac: machascaca quiquillantapas macaycucucmi huactaycucucmi, manam ymallapacpas camanchu, hualayllapac ñam, puñuchiyllapac ñam alli.

Machasca runaca, caballomantapas ashuan mana soncoyocmi: caballoca mayñecmampas pusanallam, chayñecman, cayñecmaa ayzascapas huñicucllam, llamapas huaquin yma cauzaccunapas bina caman: machasca runaca, manam quiquillampas ymacla ruraypac camanchu, pi yanapasac ñicquentapas ayñicunmi. Manachu chay machay buchaca ancha hatun hucha? Ancha hatun hucha punim: Diostapas checampi piñacuchic hucham. Runaca runa caspatac, soncoyoc caspatac, utic mana soncoyoc llama bina tucun, llamactapas carupim yallin utic caspa, animampa canchaynim, yuyayninta chincacbiscanmanta. Ricuychic ari, candela raurascaca ancha zumacllam cae: ninan huañun, chayca candelapas caspipas chay yupayllam.

Runap sonconchictaca yuyayninchicmi cancharihuanchic: yuyayninchic chincaptinca, rumihuan caballohuan hucllam canchic. Pitac cay binachibuanchic? Chay tapia machay hucham. Chayraycum Diospa quellcan, chay huchacta huañuy hucha ñin: machay camayoc runaca, manam hanacpachaman rincachu ñinmi. Chayraycu rinriyquichicta quichariychic, ya uzupa runacuna, allí uyariychic Diospa siminta: manas pillapas machac runaca Diosman quispincachu. Yanca huchallam ñinquichu machay huchacta? Manam quispinquichu, manam hanacpacha Diospa huacinmam yaycunquichu, manam Diospa SERMOÍÑ XXlll ymaymana caquempi cusicunquichu, camciinap huaciyquichicca ucupacham, chaypim camDaca zupayhuan huaquilla huañuy cauzayU cauzanqui, uiñaypac ñacaricunqui, chaypim allco chaqiiisca hiña, simiyquicta hanyallispa chaquisca punquimananqui. Alhch unanchanquichic cayta: manam yanca huchallachu machay huchaca, ancha hatun hucha punim. Pana ymaymana huchaman mana raycuquenchicchu caamam, sonconchicta pantacachic cascallanmantapas, chay chica millay huchamaiita ayquencanchicmi canman: ichaca manam chaychayllacliu hucha. Imamanmi caycan mana alU hucha chayachihuanchic, mana yupaypac camam: chayraycu machay huchap tahua mana alU casca nta uyllascayquichic: cayta uyarispa, cunanmanta huanancayquichicpac chaycan huchamanta huañuchic hampimanta hiña hayquencayquichicpac: naupaquenmi.

Chaycan mana allí hucham, ucuyquichicta oncoyman, nanayman chayachisunquichic, huañuchisunquichicpas: manam cay cayllachu runa huañun, chaycan machay huchap raycuscan ancha achca punim. Caytaca Diospa quellcampas yachachihuanchicmi, ñispa. Pi maycan runapas vinocta upiaspa yalllchin, chayca ymaymana oncoyman cayaspam, ñacay cauzayta cauzan, unay cauzacuncallantapas tuyllam huañun, ñispam ñin. Caytaca ñocanchicllapas ñauinchic huan ricunchicmi. Ma ymaraycum yunca runacuna, cocha quitipi llactayoccuna chica huañun, yaca ñapas collón, huc iscaylla ña ancha caspapas can? Sallcapi, punapi cauzaccunaca, manam chicacchu yauyan. Manachu ñaupa Inca pachapica, yuncacuna tuy chica, allpa huntac carean? Sisi hiña umyac carean? Maytac chica runaca? Imán tucun? Manachu yuncacunaca,sallcacunamantapasashuan alH allpayoc,paehayoc, micuynioc,ymayoc, haycayoc, viracochacunap cauzascantapas ashuanyaehac? Y, liinam. Imahinatac chica uteaspa tucun? Ima oncoypa chayascanmi chica huañun? Manam yma oncoychu, hayca oncoychu Ihpichín, upiay hucha, machay hucha, chayllam hatun oncoyñinca, huañuyñinca: manam ari payeunaca a?; uacta tañíchinchu, chay azuam sonconta ñatinta rupachin, ninahuan huaycuc hiña huaycun, chay mi taaca taúca huañun. Inca pachapica ñañispaliam machaspapas machac carean, Incap yanancuna manam machay ñicchu carean: mana machaspaca huancoycuru huachacuc hinam runa uyñarcan, huntarcan.

Cunanca manam hinachu, sonconmantam upiayta munaspa upian, mana pippas ama ñiscan, chaymi chica achca runa huañun. Tucuymantapas ymam anchaca ruñada huañuchin? Chaycan uiñapu zora, azualLam, checampi nina hiña soncocta rupachispa huañuchin, tucuchhi. Imaraycum chica hatun huchacta mana huanachinchu? Ninquichicmancha: curacacunaracmi ari tucuymantapas ashuan upian, ashuan machan, huaccha runaca tarispa camallam, chica upiac caspaca, ymanatac mana huañuncuchu? Y, huañuyfaca paycunapas huañunmi, onconmi; ychaca huaccha runa, hahua runam anchaca huañun, mana micuscaman, ancha saycuscaman upiaspa. Chayraycu (churicuna) cunanmantaca huanaychic, ama chicaca canzayniyquichicta chicnicuychicchu. Chay machay hucharaycutacmi, huc yscay churioclla canquichic: chaycuna cacllayquipas, llullullatac huañupusunquichic. Chay zora, azuam ari ucuyquichicta ninahuan rupachic hiña rupachipusunquichic, uchpa tucuchipusunquichic. Hacha rupascaca, ruruspapas ymana ruructam rurunca? Chay hinatacmi machay camayoccunapas canquichic. Ricuychic ari: maypich pisi zara can, chaypica manam chicacu azuacta ruran; chayraycum runapas miran.

Cay ñiscaycunacta yñihuaychic, chasquiychic, manam liullactachu ñiyquichic: ñocaca ancham munayquichic, cay llactayquichicpiri yachascam cani, manam ymapas, haycapas chica hatun aucayquichicca canchu, chaycan tapia machay huchallalacmi checampica oncochisunquichic, huañuchisunquichic, mana churiocpas cachisunquichic, chaymi ucuyquip naupaquen aucan. Iscayñequenmi yuyayñiyquipac: chaycan machay huchatacmi soncoyquichicta rumiachipusunquichic, uticchanachisunquichic, hapllaycachachisunquichic. Hinam Dios quellcampi ñin, hamutaychicpas. Huarmayquichiccunaracmi ari camcunamantapas ashuansoncoyoc, ymallactapas utcalamyachacun,utcallam sonconhapin. Ichaca ña yuyac captinmi, soncon chincapun: manam hiña cachanchu carean, yuyac casparacmi, ashuan soncoyoc caypac carean. Viraeoehaeunapas ña yuyac caspaca, ashuan soncoyocmi cae. Camcunaca manam hinachu canquiehie, huarmayquiehic sullcayquichicraemi eam machucunamantapas ashuan soncoyoc. Imatac soncoyquichicta pisipachipusunquichic? Manam ymachu, machay huchallam, huarmi huchallam soncoyquichicta checampi pantayeachachin, caballo hinapas tucuchin. Chayraycum Diospa siminta mana yachanquichicchu, as yachacuscallayquictapas, chayllatac concarinquichic, yamta hiña canquiehie. Mana machac runacunaca huaquinniyquichic, ancha soncoyoctacmi canquiehie, Diospa simintapas ashuanmi yachanquichic. Quimzañequenmi.

Chayeam machay hucham, runacta ymaymana huchacta huchallichin, ancha mapacta, ancha mana allicla cama. Machasca runaca, yaneallam huarmintapas collcohuan huaetac, cocho macincunactapas quirichac, huañuchiepas. Machascaca yancam yahuar macinta, lloesic maci panantapas puñuc, quiquin churintapas, ususintapas, mamantapas manam quispichicchu. Machascaca yma huchactam mana huehallieunman? Quiuquin zupaypas manam pay hinachu: cari purapas huauzanacucmi, ymaymana mapa huchactapas ruraemi. Diospa quellcanmi ñin: hue runa Lot sutioc, ancha santo, ancha Diosman sonco carean: chaysi yscay mita machaspa, yscaynin ususin cae huan huchallicurean: chay huchanraycum churineunapas Diospa ñacascan carcaneu. Santo runactapas machay huehaca, chica hatun, chica mapa huchacta huehallichiptin, yarichus uzupa hucha zapacunactaca ymaymana hucha mampas mana urmachinman. Ichapas ñinquichieman: machasca runaca manam yuyayniocchu: mana yuyaynioc caspa, huchailicuscan manach ari asllapas huehachu? Y, huehallicunmi. Machaspa huachuc tucuctaca, runacta huañuchictaca, Diostacmi castiganca: machac runaca allim ari yaclian cay cay Imchaman chayancanta. Athac: mana yupaytam huchacta caycan hucha ayzarimum! Cay huchapi purispaca, manam camcuna christianochu canquichicman, manatacmi runa ñincallapas canquichicmanchii. Cay tucuy hucha ñiscaycunamantapas cunan uillascayqui, chayracmi llapamantapas yallinca. Tahuañequenmi. Cay tapia millay machay hucham runacta machachispa, yñincan fecta zaquichin,ñaupa pacha machuncunap yñiscanta yñichic, pacarisca cauzascanta cauzachin.

Hinam nin Santo Ambrosio Santa Iglesiap collanan Doctornin. Má ymaraycum zupaycuna chica pituycachan, chica cuchi cuchi purin, runacta machachisac, taquichisac ñispa? Runacta machachin, taquichin, chaymi Jesuchristo Yayanchicta, Padre Diospa rantimpa cunascanta, baptismopi chasquiscantahuan concachin zaquichin: zupay ñam machacpa yayan hiña, apun hiña, pay ñam ymam camapas chasquicupun. Tucuy yma hayca taquiscayquipas, cachuascayquipas, arpacuscayquipas zupaypa pacarichiscan camam. Ruaca yquichicta, ñaupa pacha cauzascayquichicta yuyaricuncayquichicpacmi, tantanacuspa upianquichic, machanquichic: Curacayquip huacimpi, pampapipas, ñampipas, tarpuy pachapas, callchay pachapas mosoc huacicta huacichaspapas, coyaman rispapas, pleyto ymamam rispapas, ñaupa pacha pacariscayquichictam yuyaricunquichic, yahuar maciyquicunahuan, cocho maciyquicunahuan, corpayquicunahuampas, huancarta huacachispa, taquispa, tususpa, muyuspa rampanacuc canquichic: chay hiña cauzayca, rurayca, huacayquichicpa cauzayninmi, ñaupa pacha machuyquicunap, umuyquicunap pacarichiscan camam. Zupayta cunan camapas manarac concaspaca, payta muchaspaca, ymanatac Christianom cani ñinqui? Zupaypa taquinla taquicta uyarispaca, ymanan Iglesiaman Diospa huacinman, Diospa taquinla uyaricuc hamunquichic? Machaspa zupayta muchac caspaca, ymanau concoriyquihuan sayaycuspa Santa cruzhuan unanchacunquichic? líuasapica zupayta muchaycuspa, azuahuan arpacuspa, ymanam Diospa cayüanman chayaycunqui? Riychic, hatarcoycliic, yau mana allí runacuna, chay hiicliayquiliuaii aiicham Diosta piñacucliinqui. Amarac camllaca: hinallam casac ñiñquichii? uyariychicrac Diospa qiiel lean ta.

Huc Reymi Baltasar siitioc carean, mana Diosta riccispa, huacacta muchac carean, chaymi huc punchauca ehuricunalman, Imarmincunaliuan, sipasnincunahuan upiarcancu, macharcancu, huacancunacta cochochispan taquipayarcancu, zumachircancu, Diosninchicpa consagrasca ealizninliuampas upyayta nianam mancharcanchu; chay huchanraycum Diosninchic ancha piñacurcan, piñacuspam, micuchcascan, huaci pireapi huc corosca maquicta ricurichircan: chay maquin chay percapi, quimza simillacta quellcarca: chay quellcascannai Diospa sentencian carca: cliay machasca huchanraycu,taquiscanraycu, chay Reypa llacíancunacla, runancunacta huc ña hapichun,huc ña chapachun, paypas, churincunapas, ñacay huañuyta liuañurcochun, ñispam Diosninchic camachircan. Chay tutallatacmi Diospa simin cama, llactancunacta, huacinta, tucuy ymantapas, haycantapas quechuspa, ñacaricuy huañuyta huañuchircan. Machaccunaca, taquiceunaca hinam huañunca. Churicuna Diosta manchaychic, ancha unay ñam suyachcasunquichic, soncontañitiycucuspa: ñam quellcachcam huchayquichicmanta muchuncayquipae.

Cunanmanta mana liuanaptiyquichicca, machay huchacla, taquiy huchaeta mana zaquepliyquichicca, caypachallapipas nanactam muchuchisunquichic, yarichus hucpica. Manam llullacunichu, manamsaucacunichu, checantam sullulllam uillayquichic. Hinatacmi hinarcan Amorreos, Jebuseos ñisca runacta, chajcan machay huchaeta huchallicuscanmanta, llapallanta collochircan,llaetaneunapirihue runacuna ñam llactachacurcancu. Cunanmantaca pietapas, maytapas maehaypac, upiaypac, taquiypac tantanacucta ricuspaca, Padreman uillacunqui, mana uillacucta, azutisunquim, rutusunquim. A. lcaldecunari, Fiscalcunari, llactayquichicta huacaychaychic tutapas, punchaupas, machaccunacta maseaspa huanachiychic, chaymi yupay canqui, Diospa cuyanan canqui. Diosca ari ancham animayquichicta muñan: ama zupayta iñinmanchu, amatac zupay auca apa apacta ucupachaman runaciinacta pusanmanchu, nisunquichicmi. Churiycuna Diosniyquiman cuturicumuychic: alii christiano hiña pactasllata upiacuychic, cauzancayquichicllapac, amatac machanquica. Jesuchristop cuyanan churin caspaca, payla cusichispalla cauzacuychic, hinaspan hanac pacha uiñay causaynian quispinquichic. Amen.

Diosninchicpa zoctañequeii camachicuscan simin ñinmi: ama huachocchu canqui. Chüriycuna Diostiinchicpa camachicuscan siminca ancha allinmi, collanam punim: Diosninchicca ancham millam mapa huchacta; chayraycnm ama pipas runa macinta quezachancachu, ama pipas hucpa huarniinta quechupuncachu, ñispa camachihuanchic: apu cacpas, huaccha cacpas, cuscalla, pactalla, mana pip chancascallanta huarminta huacaychacuchun ñinmi: pana Curaca cacpas, Rey cacpas, manam hticpa huarminla chancapllnan yachacunchu, Ricuychic churicuna: cay chica allin Diosniocmi runacuna canchic, Diosninchicca manam pictapas huaccha runallap hnarminllantapas llamcapuy ñinchu: pana Viracochaclapas, Corregidortapas, Vireytapas, quiquin ñaupa pacha capac Incactapascauzaptinca, manam chaypa huarminla, iisusinta, llamcapuy ñinmanchu, Chay hiña huchallicuctaca, ucupachapim uiñaypac ñacarichisac ñinmi. Huc Reymi Faraón sutioc carean, chaymi Diospa yanan Patriarca Abraham suliocpa huarmillanta, püñusac ñircan, manatac chay Santop huarmin cascanta yachascachu; chay huchanraycumanlam, chay Reyla nanacta puní azutircan, Manam ari huasallapi, pacallapi huchallicuscaca, manach muchucuiypac camanchu ñincayquichu, Diosninchicca hanacpachamanta tucuytam ricun: chaycan huchacta huchallicuctaca, ñoca quiquiymi muchuchisac, ñispam Diosninchic ñin, Diosca ari huarmiyquicta ama pipas llamcapuncachu ñisunquim, campas cay simictaca ñinquim, Má ymaraycutac carnea hucpa huarminta llamcaycupunquiman? Ama pipas hinapuanmanchu, allipac camachiscam, yupay simin ñispaca campas ama hucpata hinapunquichu.

Diosca ari llapanchicpa Yayanchicmi, sonconchicta taripaquenchicmi, Diosca mana llallanan, huaccha mana yanapaqueyoctaca, quiquin Diosmi yanapan, paytacmi mana allí runacunacta nanacta muchuchin. Camcunaca Curacan cani, apum cani, Fiscalmi cani ñispallachu, huaccha runap huarminta, huchallicusac ñinquimam, sipasyacusac ñinquiman! manam checantachu unanchanqui, manam camcuna Diosta riccinquichicchu: mana utcalla huchayquichicmanta muchuchispapas, quepamanca ashuan nanactan muchuchisunquichic. Diosca manam runap sonco soncoyocchu. Runaca ña pinacuspa, chayllatacmi piñacuscanta ricuchicuc, chayllatacmi piñachequentapas ayñicusac ñin. Diosca manam hinachu: runacuna huchayocpac ancha piñacuspapas, manam hayriliachu piñacuscanta sutinchac, unay camaracmi suyac. May pacham Diosninchic camchiccunap huchayquichicta, ymaymana cacta ricuspa upallan, amarac ñin, yallinrac maquinmanta cacharisca, camcuna huchayquichicpi cirinquichic, mana vmacta yuyaspa, huchalHcuyllata yuyanquichic, chaypacham checampica Diosninchic camcunapac piñacun. Imanam huachicpas pictapi unay ayzascaca, nanactan huachispa chayachicchay hinatacmi Diosninchicpas camcunacta unayrac suyachcasunquichic, pana ancha huchallicuctapas, astahuan muchuchisac ñispam, chica unay suyasunquichic.

Chayraycu ama cayta ñinquichicchu: ñocaca huarmillahuanmi cauzani, pi maycantach munani, chayhuanca soncoy camam cusicuni, manam chayraycu pipas ymanahuanchu. Padrecunaca llullacunchá, ruñada manchachisac ñispallach, Diosca ancha piñam, huchapi pecado mortalpi cacta manam quispichicchu, ancham castigac, ymac, haycacñispa ñihuanchic. Maytac pillapas ñocanchic hucha zapacta, huaquin runacuna ñoca hiña hucha zapa maciyta, ymanam mana muchuchihuancuchu? Yá churi: ama caytaca soncoyquipi yuyayllapas yuyanquichu: zupaymi, manam pichu, chaycan, mana allí yuyayta yuyachisunquichic, ashuan yallictahuan huchallicunca ñispa, quepanman llapayquichicta ucupachamam pusasac ñispa chaypi huchayquip camanla, nina ucupi uiñaypac rauraspa muchuncayquipacmi chaychayta yuyachisunquichicman Hucpa huarminhuan huachuc tucucca, ucupachamanmi uiñaypac rinca, ñispam Diosninchic ñin. Diosca manam llullachu, manam ñucñachu, manatacmi llullacuncan y chacunchu. Diosca jusliciam, mana alli runactaca castigancam, cam quiquillayquichicpa soncoyquichicpas ucuyquipi tian, mana allictam ruranqui ñiypayasunquim, uiñayliam chatapayac hiña casunquichic. Diosninchic runa huchalllcucta mana castigac canman, chayca camcuna hiña ñauzach canman. Diosca allinmi, collananmi, mana ailicta chicninmi hinantin atipac Diosmi, mana pitapas, maylapas manchac. Unanchaychic cayta: uiñaypac raurac nina canmi, ucupacha zupaypa huacimpas cantacmi, runa huañun, chayllatacmi Diosninchic animanta llapa cauzascanmanta taripan.

Huchayoc huañuc runactaca, chay huchamanta ucupacha quillimza rauracpim cancachin, cuzachin. Ancha achca Santocunam cav hiña ñacaricucta runacunacta ricurcancu: Dios Evangeliompas, llapa quellcampas, cay ñiscaytaca ñincamam. Mana cay ñiscayta yñispaca, manam Christianochu cahuac, llamamantapas camracmi ashuan llama canquiman. Diosracchus huchallicuc runacunacta mana castiganman? ñaupa pacha capac Incayquipas, hiicpa huarminta huchallicupuctaca, ñacaricuy huañuytam ari huañuchichic carean: yarichus Diosninchic hanacpacha Reyca, Incactapas yallispa, runacunacta huchallicuscanmanta mana muchuchinman? Reypa camachiscan simimpas ñinmi: Imachuc ruñada, hucpa huarminhuan huchallicuctaca huañuchichun ñinmi: yarichus Dios Reyninchicpa simin, mana huañuchichun ñinman? Ya uzuc runa! pacta zupay Uullaycusunquiman, huarmi munac soncoyquipas, pacta llullaycusunquiman: ucupachapi nina raurac canmi, pacta chayman ucuyquihuan, animayquihuan uiñaypac raurac rinquiman. Manam caycayllachu Diosninchic piñacuc, hucpa huarminhuan huachuc tucucpac: caypachapipas nanactan chaycantaca muchuchic, huarmintapas huc ñam puñupuc. Cay hinam Diosninchic castigarcan Rey David sutiocta: paymi Urias sutioc yanampa huarmillanta Bersabé sutiocta huchallircan. Chay huchamantam Diosninchic runacunacta oncoyman, nanayman chayachic.

Huanti oncoyca cammanta ymam? chay huchap caman oncoymi: chaycan huachoc hucharaycutacmi, Diosninchic runap churincunacta huañuchipun, huaquintam cana mana churinla conchu, huc hucpa huarmincunahuanpuriscanmanta: huaquinintam ynlanta haycanta quechupun, huacchalucuchin, queza tucuchin, Huarmi camayoc runaclaca, llapa runapas pencanmi, sonconri, animanri uiñayllatacmi llaquichin, manchachin, mana allim canqui, amarac camllaca yllapapim huañunqui, pacham micusunqui, yma chiquimampas chayanquiracmi, llamayquipas, ymayquipas chincancam, chacrayquipas huacllincara nispallam ari manchachipayasunquichic. Cay cay ñacaricuyman chayachiscaca, ama mancharinquichu: mapa huchayquichicpacamammuchuncsryquichictan muchunquichic. Chayraycu cunanmantaca huanaychic, Diosta perdonahuay ñiychic, Diospa coscan huarmillayquichic huan cauzacuychic. Mana casarasca cacri, mancebasca caspaca, casaracuy, huchamanta llocsincayquipac. Caytahuantac yachaychic churicuna: Diosninchicpa cay zoctañequen camachicuscan simimpica, manam casarascacunallapacchu Diosnincliic ama chaycunahuan huchallicunquichu ñihuanchic: cay huchapi yma hiña huchallicuytapas, ama huchallicunquichu ñispahuantacmi camachihuanchic. Ichaca camcuna manam chay camachu Diospa siminta unanchanquichic, chayraycu uillascayquichic, yma yma huchahuanmi, cay simicta pampachaspa Diosman huchallicunchic.

Pi maycan cari casarascapas, mana casarascapas, ama pi huarmihuan casarascahuampas, mana casarascahuampas huchallicuncachu ñinmi. Huarmiri casarascapas, mana casarascapas, ama pi carihuan mana casarascahuampas huchallicuncachu ñinmi. Pi maycampas huachuc huchacta huchallicucca, hatum huchactam ruran, huañuypa camanmi, ucupachap camanmi. Manam ari soltero carip, soltera huarmihuan, ycmahuampas, huchallicuncan yachacunchu: huchallicuspaca hatun huchactam ruran: hucllahuan huchallicuspapas, chaycan acupachamanmi rinca. Cay ñiscaytaca quiquin Diosmi ñin, paypa Apostolnin San Pablo sutiocpas iiintacmi. Checantam ñiyquichic, manam Iluilacunichu: huachuccunaca, chirmaycunaca, manam hanacpachaman yaycunanchu ñinmi. Pana soltero cari, soltera huarmihuan huchallícucpas, manam haDacpachaman yaycuncachu ñinmi. Diospa simintaracmi llapamantapas yñisunchic. Huaquin mana alli runacunaca ñicmi: caripas, huarmipas soltero puraca, mana huchapacmi tarinacunca, riccinacunca: chaycancuna cayta niega, heregecunam, excomulgascam. Soltero cari, soltera huarmihuan huchallicuipas, hatun hucha captinca, ucupachap camam captinca, yarichus donzella huarmicta mana casarascantatac paquiyca, mana hatun huchacta huchallicunman: cayracmi ancha hatun buchaca, pana huarmi huñicta puñuspapas: mana huñicta callpamanta puñucca, yari chayracmi ancha hatun liuchactaca huchallicun Chaymantapas Padre Misa rurac huan huchallicuymi, ashuan hatun hucha: Padrecunaca Diosman cocusca runam, Diospa rantin ñiscam, maqumipas santo chrismahuan consagrascam. Padrecunahuan liuchallicuc huarmicunaca, Diospa caliznin altarpi cae, chaypi yspacuc yupaymi canman.

Ima ñihuacmi, cáliz ucupi yspacuc runacta ricuspa? Chayta rurac yupaymi, huachuc tucuc Padre Sacerdote, payhuanhuchallicuc macin huarmipas. Cay tucuy huchacunamantapas, huauza hucharacmi hatunin huchaca: cari pura huauzanacuc, mana ñispa huarmicta huauzac, chaymi ancha hatun huchacta huchallicun. Cay tucuy huchacunamantapas, llamahuan, allcohuan, yeguahuan huchallicuymi, tapia millay huchaca. Pipas maypas caypi cae, caycan huchacunacta huchallicucca, yachaychic: chaycan huchancunacta huchallicuctam, Yayanchic Dios hanacpachamanta ninacta, sillinacta cachamuspa, chay ninahuan, pichca llactantin runacta Sodoma Comorra sutiocta rupachirca, uchpa tucuchirca. Chay chica mana alli hucha cascanmantam, España Reyninchic cunan camachircan, huauzacunacta rupachinca ñispa, chaycan runactaca justicia uyarispa, yachaspa huañuchinmanmi, rupachimanmi. Chaycan hucharaycum, Diosninchic llactacunata, aylluntin runacunacta collochircan, ñispam Diospa quellcan ñin. Má, ymaraycum camcunallapas chica ñacarichisca cauzanquichic, chica catiripayasca canquichic? ñaupa machuyquichiccuna chaycan huchacunacta ancha huchallicuc cascanmantam, cunan camapas, manaracmi huaquinniyquichic chaycan huchacta concanquichicracchu.

Ricuychic: manam pip simintachu ñiyquichic, quiquin Diospa simintam. Mapas cay huchacta mana zaqueptiyquichicta, llapallayquichicmi collonquichic, tucunquichic. Chayraycu churiycunaya, llapa huchayquichicmanU huacacuychic, Jesuchristo Diosninchicta cuyapallahuay ñiychic: ñatacmi uillapuyquichic chaycan huchamanta mana huanapliyquichicca, llapayquichicta puchucachisunquichic punim, cunanmantapasmi callarin. Machay huchayquichicta, taquiy huchayquichicla liuanaychic: machay huchap raycuscanmi, chaycan Imchacunaman urmanquichic, machay hucan chaycan huchacunap zapin, callariynin. Cunanmantaca, ama cari pura, huc puñunallapi huaqui puñunquichicchuc: huarma carihuan amatac huaqui puñunquichu, ama cuchi hinaca taucanacunquichicchu: huc pufiunallapi zapamanta puñunayoc cama caychic, ama mapa simicta rimanquichicchu, ama mapa taquictapas taquinquichicchu, ama quiquillayquitac yumayniyquicta humachiychu: caypas ancha hatun hucham, ucupachapcamanmi,huañuypahuancamanmi. Dioscaricusunquim. Diostaascamaca pencacuy, Virgen Santa Maria mamanchictapas pencacuytac, payca ancha yma mapa huchactapas millanmi, Ángel huacaychaqueyquicta pencacuytac, payca cayllallayquictan puripayasunqui, hanacpachacunacta, hanacpachapi Santocuna tiacta pencacuy, llapampas ricuchcasunquim: hu challicuspa panach manam pipas ricuanchu ñinqui, Diosca ricusunquim, Santocunapas, Angelcunapas ricusunquitacmi: zupaypas Diostam ñichcan: munaptiyquica Yaya, chaycan runacta camta huchanhuan piñachiqueyquicta, caypi cunallanmi hinasac, huañuchisac, cam ñispam ñichcan zupayca: cam huchallicuptiyqui, huc ancha cuchuc hayricta maquimpi hatallayaspam tiapayasunqui, cuncayquicta cuchusac ñispa. Atac huchazapa runa! Diosniyqui zupayta asila cacharinman, yman tucunquiman? Diosninchicca cuyapayacuc sonco caspam zupaypa yaunapayascampas mana huñicunchu, zupayta mana cachariyta munanchu, yallinrac camman sayaspa, zupay aucayquicta, hiña cachun, ama huañuchiychu ñin,ychañocaman cutiricunca, penitenciada ruranca, huchanta confesacunca: hinaptinca, cuyapayasacmi cuyac soncoyhuan, huchantapas pampachapusacmi: payraycum capac yahuariyta hicharcani; ychaca huchanta zaqueriyta mana munaptim, mana huanaptin, ña chay hayriyquihuan macapanqui, huañuchinqui, ñispam Diosninchic zupayta ñin. Chayraycu churicuna cunanmantaca huanaychic, huchayquichicla zaqueychic, llapanla Padreman confesacuycliic, ama hucllaclapas pacanquicliicchu, ama ñalac chaycan hucliayquicunaman cutipapunqulcbu, yallinrac Diosta sirviychic, gracianta, callpanta mañacuychic, ama ña huchaman chayancayquipac. Mana paypa yanapascanca, manam pillapas zumacchascachu cachuan. Jesuchrislomallim Yayaca, huchanchicta, camanchictari paymi parapachapuasum, griciantapas coasuntac, uifiay alli causayla cauzancanchipac. Amen.

Canchisñequcn camacliicuscan simimpina, amazuaciinquichu, ñiospa Diosninchic camachihuanchic: ñocanchicca ama piÜapasyma caquellayta zuapuanmanchu, quezachapuanmanclm riicmi canchic: ñocanchicpac ymatam munacunchic, chayllalacrai runa machinchiccuiiapacpas munapusun: manam ari pip ymallantapas yancallaca zuapunancbicchu: Diosmi ama fiin: ñam ari tucuypas yachanquichic. Zuacuy buchaca, halun hucham, pencay hucham: zuacuc ruiiaca hiicpa yachascan mancliaycacliacmi, pencacuycachacmi. Pana Dios Yayanchic ama zuacuychu fiispa mana camachihuanchicman, quiqíiillancbicpas, zuacuyca manam albcbu, zuacucca miichuchicyac camanmi, ñispam ñinclHcman. Ricuychic ari cliuricuna, cayta yacliaychic: manam hucpa llamanta, atahuallpaiila, collquenta, pachanla zuapuc, chayllachu Diospa cay camachicuscan siminta pampachan: pi maycampas cucacta, pachacta ymactapas, hucman ranticuspa, chaninta yallichispa, achcata ña raañacun, runa macinta UulLaycun, allí cucam, alli ymam ñispa, ysmuscactatac, huaclliscactatac allinmi ñispa ranticum, chaypas zúa yupaytacmi. Chaymanta: huaquinimpas manupacranticuspaca, as unaymanta coanqui ñispa, achcapac ñam ranticun. Cay tucuypas zuacuy yupaymi: caytapas ama hinancachu ñispam Diosninchic camachihuanchic, manatacmi ymallapipas, runa macinchicta lluHancanchic yachacupuanchiccliu. Tupupi, huarcupi ymapipas ranticuspaca, chayaquenta camal latacmi pimampasconqui, ñispam camachihuanchic: checallanta uyilacunam, manam liullacunachu ranticuspa runa macinta ilullaycucca, zuacuc yupaymi. Chaymanta: pi maycan runach collquecta, trigocta, zaracta, yma ymallactapas huc runaman manan, chay mañascanmauta yallequeyocta ña chasquicupun, chaypas Diospa cay siminta pampachanlacmi, manam Diospa cayta ruranqui ñinchu.

Chaymanta: pi maycampas hucmanta ymallactapas ranticun, manam pisiilacta conanchu, chanimpac camatacmi ymactapas rantinca, ñaupacta collquecta cospa, pisillapac ymactapas ranticca, huchallicunmi, chay písichiscantari huntachipuncanmi, mana huntachipuspaca, zuacuc yupaymi. pacta, churicuna, collqueman, ymamam sonco casca yqui huchallicuchisunquiman, ñauzayachisunquiman: ama runa maciyquita llullaycunquichu, paymanta rantispa, payman ranticuspapas ymacuspapas, Diosmi castigasunquiman ancha nanacta. Chaymanta: pi maycan runapas runacta mincaspa, llamcachispa mana pagaracca, pagaraspapas, huaquillanta pagaracca, huchallicunmi: Diospa cay simintaripampachanmi: Curaccunap huchayquichicmi cay. Camcunaca huaquiniyquichic, runayquichicpa ñacaricuspa taricuscanta mana cocchu canquichic: ña cospapas manam chaninta camachu coc canquichic. Tasada lanlachispari, yallinlahuanmi runacunacla mañac canquichic, puchuntaca camcuna ñam apacuc canquichic. Chaymanta: Corregidorpas, Curaccunapas, pi maycan runapas, huaccha runacunacta llamcachinquichic, ñacaricuchinquichic, mana pagaraspa, pleytopac, yma huchapacpas collquenta lantachispa huaquintaca puchuchicuc canquichic, chaypas hatun huchayquichictacmi. Chaymanla: hucpa chacranta, Ilamanta, ymantapas ñocapmi ñispa apacucca, huchallicunmi, zúa yupaymi.

San Pablo Diospa yananmi ñihuanchic: Diosmi chaycan runacunacta muchuchinca, castiganca, huacchacunaman sayaspam, quezachaquencunacta ayñipunca. Camcunaca huaccha runacunap callpallanhuan taricuscan tapas zuapunquichicmi, ymam camallapas huaycayllam huaycapunquichic. Chay hiña tariscayqui, manam mirancachu, yallinracmi Diospa cayilampi caparichcan, zuacunapac, llullacunapac justiciata mañachcan. Caytam Profeta Abacuc sutioc, Diospa yanan ñin. Athac yá runa! mana campa caqueyquilalac hucpa caquellantatac quiquiyquipac coricunqui huñucunqui. Athac ya runa! quiquillayquitac cocha chaupipi chincacunqui, ñispam ñin. Chay hinatacmi Diospa cay camachicuscan siminta pampachan, runa macLnta quezachac, runa macintahuan cacillamanta, yancallamanta huchacta pituic, Ilamanta mancharichispa chequerichipuc, testigo falsopas yaycuspa runa macinta huchaman chayachic, hucpa mirachicuncanta quechupuc, chacra tarpuciiscanla zarupuc, huacllipuc, bueyesninta huacanta yaycuchispa zaruchipuc: chay hinaccunaca hatun huchactam huchalllcun. Ricuy churi: ymanam cam ama pipas quezachahuanmanchu ñinqui, chay hinatacmi runa maciyquictapas mana quezachancayquichu. Pi maycan runapas runa macimpa ymanta haycanta zuapucca, huaycapucca, llullaspa ymallantapas hillupucca, ymallantapas quezachapucca, Diospa muchuchiscanrai canea.

Dios apunchicca tucuytam ricun: pich runa macinta quezachan, yancachan, ymaüantapas apapun, allim yachan, caypachapi justicia cacpas, cliay liinaclaca castigacmi yachaspa: chaypacmi ari Corregidorpas, Alcaldepas caspicta maquimpi apaycachan, jusliciacta rurancampac, mana allí runacunacta casligancampac: paycuna mana yachaspa, mana ñispa yachaspapas huchayoclamana muchuchiptinca, chaypacmi hanacpachapi Diosninchic tian, manam chaycan mana allí runacta quispichincacliu,camantammuchucunca. Amatac Dios piñacuplinca maquintamallisunchu. Runa macintaquezachacrunapacca, manam caycayllachuDiosninchicpiñacun. Capaccaspayancapashuaccha runacunacta micusac, millpusac ñinquichu, ymanam cochapi hatuchac challhuacuna huchuychaccunacta micun, chay hiña huacchacunacta micusac ñinquichicchu? Manam yuyascayqui camachu canea, amarac; haycapca Diosninchic chay huchayquimanta ancha nanactam muchuchisunqui. Camcunaca Diosta upallacta ricunqui, chaycha manam Diosca huchallicucla runacunacta, quezachactapas ymanahuancachu ñinqui. Diosca ricuytaca ricusunquim, muchuncayquita mana chaylla cachamuspapas, quepamanca ancha ñacarichispam, collcohuan huactapayaspam, hillucuscayquicta quepnachisunqui, cay pachapipas chay hiña runactaca manactam ñacarichic. Huc capac Reynam Jesabel sutioc carean, chaymi huc yanampa Naboth sutiocpa chacranta, viñantu, ñocapmi ñispa quechupurcan, quechupuspam testigo falsocta mincaspa huañuchircan. Chay huchanraycumantam hucpa chacra quechuscanray rumantam, Diosninchic paytaca tucuy hinantin llactancunacta, pachancunacta ña quechupurcan, mana huchayoc runap yahuarinta hicliachiscanmanta cana, pay quiquimpa yahuarinta ñam allcocuna upiarcan, ucun urmasca lüquircarisca, casurcarisca captin. Caytaca Diospa quellcanmi uyllahuanchic, Pi Curacapas, viracochapas quezachasunqui, chavea manam hinachu canea, muchuncataemi. Upallaychic, Diosmi quezachaqueyquicunap aynipuqueyqui. Yachaychic churicuna: pi maycan runapas hucpa ymanta hayeanta zuapucca, llullayeucca, huaycacca, ymallanlapas huacHichipucea, chay huchanta manam Dios pampachapuncachu, pana ynaana huacaptimpas, Padreman confasacuptimpas, llama zuacuscanta, collque, pacha zuacuscanta, mana ñispa chaycunap clianinta, chayniocman cutichipuptinracmi liuchanta pampachapunca, mana culichipuptinca, mana pampachancachu. Ima hayca quezachapuscanta llullaspa, ymaspa apapuscanla, mana huntachipuptinca, mana punim Diosninchic perdonancachu. Athac, hayca chica runam huchapi tianquichic, zuacuscayquicta, llullaspa hillucuscayquicta, chayniocman mana culichipuscayquichicmanta I Má ñihuay: maycanmi ashuan yupay? Animayquichu, cayri chay zuacuscayquichu? Animayquiracmi Potocchi orcomantaias ashuan yupay, tucuy cay hinantin pachapi collque cacmantapas, cori cacmantapas, ashuan yupayracmi. Imaraycuiac animayquita zupayta hatallichicunqui, piñaschachicunqui chay zuacuscayquirayculla? Chay zuacuscayquiyta, hucpa yman hatallipuscayquita chayniocman cutichipunqui: chayracmi zupaypas animayquicta cutichipusunqui, mana cutichipuptiyquica, animayqui zupaypam canea. Nihuanquichicmanchá: Padre, y, zuacuytaca zuacurcanim; ychaca mana ilam chay zuacuscayta hatallinichu, manatacmi ymallaypas canchu, cliayta chayniocman culuchipuncaypac, huccham cani, quezamcani.

Ricuychuri: mana ymallayquipas captinca, manam Diospas coytacñisunquiclm; ychaca soncoyquipi caya, mincha ymaypas captinca cutichipusacmi ñiy, chayhuanmi Diosninchic huchayquicta perdonasunqui. Diosca cuyapayac sonco caspa, callpanchic camallactam ymactapas camachihuanchic. Ichaca copuncayqui yachacuplinca, cunallatac copuy, ama cayarac mincharac ñiychu. pacta huchapi cacta huañuy tarisunquiman. Nihuanquichicmanchá: Padre zuacuscayta chayniocman cutichipupliyca, zuañihuanmanchá ari, yma huchamarapaschayachihuanmanchá ari. Ricuy churi: chay zuacuscayquicta Padreman conqui, Padre ñam chayniocman cutichipunca, manam paymi coarcan ñincachu, payman confesácusa chay huchayquicta uyllacuy, pay ñam animayquicta huchamanta quispichipusunqui, ucuyquiclapas pencaymariU quispichisunqui. Diosca ari pay alli caspam, ama pipas chiquiman cliayancachu ñihuancliic. Huchayquimanta yuyavcucuy, confesacuy, huanasacmi ñ yma zuacuscayquictari chayniocman cutichipuy. Chayliuanmi huchayquimanla quispinqui, pampachasca canqui, Diospa gracianta cliasquinqui: chaymanlaQi cana hanacpachapi uiñaypac cusicunqui. Aiei.

Diosninchicpa puzacnequen camachicascan simin, ñinmi: ama pictapas cacimanla tumpanquichu ñinmi. Achca cutí fiam níyquichic. Diospa camachicuscan siminca, ancha allinmi, collanan punim, ñispa. Imactach Fiocanchic quiquinchicpac munanchic, chaytatacmi runa macinchicpacpas munapusim: ymactach ñocanchicpac mana munanchic, chaytaca runa macinchicpacpas manalacmi munapusunchu. Pi runapas cacimanla cipcicascaca, piñacucmi, piñacuspapas, checantam piñacun, yari llullamanta captin. Chaylatacmi runa macinchicmanta yuyasun, manam pimanlapas llullantahuan imactapas rimasunchu: chaymi zuacurcan, chaymi macharcan, carihu. in purircan ñincancliic, manatacmi yachacunchu: Padre Diospa ranún yachachiquenchicracmi, lucuymantapas mana puni G SliRMü. N XXVI cipcicancancliiccliu, liuarmihuan puricmi, cay cay huchacla ruracmi fiincanchicchu: cacimanta; chay hinacliicpacca, Diospa sonconmi ancha nanan, mana punim chay huchamanla quispichihuanchicmanchu: chay ñiscanchiccunap honranL yupa cayninU cutichipuplinchicracmi, huchanchicla pampachahuanchicman. Ima hinatac yupayninta culichipusun Pirnancha chusacmanta zocarispa chay huchacta uillacurcanchic, chaycunamanmi, llullacurcanim, chasacmanta, yancamanlam chay ruñada lumparcani, cipcicarcani ñispam huchamanla quispisun. Pana checa huchallicusca captimpas, manam chay huchanta pimampas uillacuncanchicchu, chaylam caylam rurarca ñispa. Padremanca, Visiladormanca, pi hucha huanachic camayocmampas huanachincampacca, mana hucliapacmi uillacuspapas uillacusun, chaylari huasallapi, mana pip yachascallanmi uillacusun, ama ña tac huchallicuncampac.

Allich ari uyarihuanquichic: camcunaca manam hiña runachu canquichic: cam puram huchayquichictapas, mana huchayquichicLapas, sutinchapunacuc canquichic, uillachipunacuc canquichic, simiyquichicman hamusacLa cama: Padre hucha huanachicpa ñiscamanca, manalac, chaymi machan, chaymi mancehasca, chaymi huacacta muchan, chaymi umu, chaymi umucunahuan yachanacuc, ñispa uillacchu canquichic, Diospa rimay ñiscampacca upayanquichicmi, amullanquichicmi: upaliay, ama rimaychu ñiscampacca, ancha simi zapa, simi quellca, simi apacmi canquichic. Pi cariclapas, may huarmictapas simicta chay man, cayman apaspa runacunacta macanacuchicla, tacurichinacucta ricunquichic, chaycaDlaca, zupaypa churin ñiychic: ama chaycan runaman cayllaycunquichu, yalHnrac nina rupacmanla ayquec hiña ayquenquichic. Zupayca runacunacta chicninacuchiy camayocmi; simi zapacunapas, chayman cayman simi astaccuna, runacunada cipcicaccunapas, zupaytam catín, chayraycum chaycancuna Diospa chicnipan, runacunappapas chicnipantac, Chay hiua runaca, machacuay()a callun calluyocmi, chay callunmanta huañncliic hampillactnm hiclian. Simiyquicta, calluyquieta luialnychic, allilla Imacaychanquichic churicuna, animayqiii huacaycliasca caica ñispaca. Ricuychir ari, yanca saucacusca simi rimascallayquimantapas, taripascam canquicliic taripay pnnchaupi: caytaca quiquin Jesuchristo Diosninchic mana Uiillac, mana panlacnni alicllayalmanchic.

Llullacta rimac riinaclaca yari ymanancam? Kunacta yancam cipcicactaca? Simi apactaca, cacimanla runa maciiita tumpactaca, ymanancam! Manara ari runa raaciyquita simiyquihuampas cipcicancayquichu, soncoyquihuampas mana allim ama fiincuyquichu. ManamDiosclm canqui: Dios zapa-ILanlacmi huchalaripacca, pay zapallanmi sonconchicta ricuc, sonconchicpicaclapas yachac. Manam camla Diosnincliicrunap soncompi cada, taripac cay ñisunquicluí; ycliapas runaca allipac ymallacta ruran, carnea mana allipac ña yupac canqui: checampi mana huchacta ricuspaca, manam liucham ñincayquicbu. Pim liuauqueyquicunap taripaquen cay, ñispa camachisonqui? Llapanchicpas huchayoc cámara canchic, hiichancliicta ricusun, yachacuun. Hacpa huchanca paynianLa cacliun. Huaciyqui tunisca canman, tacmasca can man, liuaciyquictaca mana sayachispa, liucpa huacintarac sayacliic rinquiman, manacliuratic canquiraan. Huchayquiclaca concaspa, hucpa huchantarac yuyapunqui. Araa pipas turapaliuancaclni ñispaca, campas amatac runa macíyquicta tumpayclm: araa pipas liuchayocnii ñiliuanca ñispaca, ama campas liuchayocmi ñiychu: ñispam Diosninchic cunaycuanchic: runa macinchicpa allí cauzascactaca, ilapanmampas uillacusun allinchicpac. Diosninchicpa ysconñequen camachicuscan simimpim ama runa maciyquip huarminta raunapayanquicha, ñispa camachihuanchic. Chuncampira cana: ama runa maciyquipi llamanta, huacinla, pachanla, yma haycanlapas munapayapunquichu, ñispa camacliihuancliic. Yachaycliic churicuna: Diosninchicca, runap sonconchic ucupi, yuyacuscallancliictapas sulillam ricun, sutillam yachan: Diosca manara ari lialiua rurascallanclii(; lacliu alli canea ñilmaneliic.

Soncompi mana allicta yuyaccunaca, pana hahuahahuampica alli runa hinapas canman, manam allichu: chaycunaca aya huacihuan pactachascam: aya huacica, hahuampi ancha yurac yuracllam, ancha zumacllam cae, ucumpica ancham asnac, curullam chaypicaumyan. Christiano runaca, ucunchicpipas, hahuanchicpipasalH caypacmi canchic, yma munascanchicpas, rurascanchicpas alli camam canea. Pana huepa huarminhuan mana huchallicuspapas, ñaniyquihuan cahuapayaspa munapayanquiman: chayca, chay huarmieta munapayascaquimantaca, soncoyquipica huachue ñam eanqui. Pim cayta ñin? Quiquin Jesuehristo Diosninehicmi evangeho quelleampi ñin. Hucpa llamanta, pachanta acsunta, ricuspa munaypayacca, chay, cayta zuacuncay yachacuplinca zuaymanmi ñicca Diospacca zuacuc yupay ñam. Rnnacunaca znacta tarispa, chayracmi zuacta muchuchic: Diosca soncopi cactapas yaehaeca, soncompi zuacuyman ñictapas, zúa yupaytam ucupachapi muchuchinman. Pana mana zuacuptimpas, ychachari chay runapi zuacunan mana yachacuscanmanta, mana ñispa justiciacta manchaspa mana checampi zuacurcanchu, soncompica ñam zuacurcan. Diospa llapa camachicuscan simimpas, ama mana allicta ruranquichu ñispa, ama mana allictapas munapayanquichu ñihuanchictacmi, ama pictapas huañuchinquichu, ama pictapas soncoyquipi huañuchiyman ñinquichu, ama pictapas cacimanta tumpanquichu, amatac soncoyquipipas tumpayman ñinquichu, ama cacimanta juranquichu, amatac soncollayquipipas cacimanta jurayman mana ñispa pictapas cacimanta juraychiyman fiinquichu. fluaquin camachicuscan simimpipas, ama soncoyquipi mana allicta munapayanquichu, ñispam Dio?- ninchic camachihuanchic. Ichaca cay yscaynin camachicuscan simillampim, suli púnica, ama soncoyquipi huachue cayman, zuacuyman ñispa munapayanquichu, ñispam camachihuanchic.

Imapactac Diosninchic cay yscaynin camachicuscan simillampi cayta sutilla camachihuanchic? Diosninchicca aliim ari sonconchicta yachahuanchic, cay yscaynin huchallam sonconchictn, checa púnica ayzahuanchie. ííuarmiman sonco cay, collqneman sonco cay, caycan huliaccunallaiii ruñada cusichispa hucliaman chayachic cahuanchic; chayraycuní Diosninchic cay yscaynin camachiciiscan simimpi, siitilla ama huarmicta yuyanquichu, ama hucpa ymanlapas ziiapuyman ninquichu, ñispa camachihuancliic: ñihuanquichicmanclia: Padre hinaspaca uiñayllach ar liuchaman urmanchic, huarmicta aszumacta, allin ricchayniocta ricuspaca, payman camam sonconchic ric: huarmicta ricuspalla huchalÜcuna captinca, pitac quispinman?

Churi, chaypacmi Dioninchicta uiñaylla huacyasun,zupaypa tocllanmanta quispichihuancanchicpac, ñauinchicri, sonconchicri huacaychaypac camanmi, ñauiyquicla, soncoyquicta allilla huacaychacuy ñlspam Diospa simin ñihuanchic. Ichaca rayta yachaychic: huarmicta yuyayca, huarmicta munapayayca, manam uiñaychu huañuy hucha pecado mortal cae. Pi maycampas mana alli yuyaypa, mana alli munaypa chayaycuscan, chay pachalhllac anchuy ñinqui, manam Diozniyta piñachiyta munanichu, hucliaca manam allichu, manam huchallicuyta munanichu ñinqui: chayca, manam chay mana alli yuyascayqui, munascayquipas huañuy huchachu; Ichaca mana allicta yuyachisca, mana allicta munachisca, ucu soncoyquipica cusicuchcanqui, yuyarayaclicanqui, chay huarmihuan huchallicuncay yachacunman, huchallicuymanmi ñiiiquimam, chayracmi huañuy huchacta huchallícunquimam. Soncoyquihuanca huchalhcuyta munanqui, ñam ari mana chay huarmihuan puñuspapas, manam mana munascayquimantachu payhuan mana puñunqui, ychaca manchaspalla, mana ñispa mana rurancayqui yachacuptillanmi mana chavhuan huchallicunquichu. Chayraycu churiycuna cunanmantaca mana alli yuyaypa chayaycuscan, chayllatac anchuy ñinquichic, uischunquichic, chayllatac Diosta huacyanquichic, Santa Gruzpa unanchanhuampas unanchacunquichic. Huchaman urmaspaca, Diosman, Padre Diospa rantinmanhuan llapa huchayquicla uillacuy confesacuy; chay hinactaca Diosmi pampachasunqui, graciantapascosunqui. Amen, Achca mita canacuscay sermoncunapina Diospa camachicuscan siminla zapamanta yachachiyquichic: cunan cay uillacusac ñiscaypim cana, huc simillaman Diospa llapa camachicuscan siminta hufnipuscayquichic; chayla huacaychaspaca, Diospa llapa camachicuscan simintara liuacaychanquicbic. Jesuchristo Diosninchicmi ñin: Diospa llapa camachicuscan simi nca, cay yscaymanmi tucun: tucuy yma haycacta yallista Diosla munanqni, runa macyquiclari quiquiyquicla hiña munanqui, ñinmi. San Pablo Apostolpas fiinmi: Diospa camachicuscan siminta chay cama huacaychayca, alli nmnaypi, alli cuapim chura ycusca. Pich runa macinta quinquita liina muñan (Diospa simin cama) chaymi Diospa llapa camachicuscan siminta huacaychan, fiinmi. Chayraycu churicuna: ma, Diospa siminta huacaychaiiiclius ñispa yachayta munaspa, Diosta munascayquipi, runa maciy quieta cuyascayquipim, Diospa simin huacaychascayquita unanchacunqui. Cayca sutillam ari. Pi runacli zupayta muchan, chayca manam ari Diosta munanchu, orcocunacta huacacunacta muchacpas, Diospa siminta cacimanta juracpas, fiestacunapi misaman ailcacucpas.

Chay hinata runa macinla mana yupaychac, quezachac runam: yayanla mamanta mana yupaychaspa quezachacpas, runa macinta huañuchicpas huachuc tucucpas, chirma tacucas, runap yma haycanta zuapucpas, runa macinta cacimanta tumpacpas, manam ari Diosta munanchu. Ichaca, pi runach Diosman yñicun, paymansuyacun, payllacta muñan, payllacta sirvin, pay zapaÜantatac Diosnimpac, apumpac muñan: runa macinlari quiquillanta hiña cuyacun, mana si nillahuampas, rurascanhuampas quezachanchu, manatac huarminta, ymantapas,yupa caynintapasquechupuachu, cha) runam Diosta tucuy sonconlman muñan. íma ñincampim runa maciyquicta quiquiyquicta hiña cuyanqui ñihuanchic? Caytam: ymaclamquiquiyquipac munanqui, cliayta runa maciquipacpasmunapuy: ymaclamquiquiyqui pac mana munanqui, chay taca ama tac runa maciyquiácpasmunapuychu: chayta ruraspaca, runamaciyta quiquiyta hinam muñan i, ñinqui. Ñihuaychic: pi maycan runapas ancham muuayqui ñisunquiman, ñispatac inchapayasunquiman, anyapayasunquiman, camisunquinam yma caquellayquictapas huaycasunquimaii, huaccha mana ymayoc cactari, yma mañascayquipas, anchuy manam munanichu ñisunquiman, cay cuyayquin ñispa hinaqueyquictaca yma ñihuacini? iManachu chaycan runacta, allcochacuanquim ñinquiman? Manachu chaycanta, manam canica cocho maciychu canqui, yari aucaymi canqui, checniqueymi canqui, ñinquiman? Y, sullull riinquimanmi. Chaytam ari churiciina Diosñinchic San Juan Apostolnimpa simimpi riman, ñisparama siminciiicllahuanchucuyayquim ñisan runa macinchicta, payla allichaspa, yanapaspam checampica cuyayquim ñisun. Mucfiecpipas ñinlacmi: Diosninchicta checa sonco munac runaca, paypa siminlam huacaychan ñinmi. Pi maycanl lapas Diospa siminta liuacaychacmi cani ñinca, christianom cani ñispa zumacliicunca, huyaymantaca paytac runa macimpa ymallantapas zuapun, ruñada macan, hay tan, yma caquellantapas huaycapunlac, llamcachispapas manatac pagaranchu, huarmintari, ususillantari quechupunlac, yma camapas ñacantac: chaycan runaca liullactam christianom cani ñin, manamchayca Jesuchristocta munanchu, yaripas Jesuchristop aucanmi paypa camachicuscan siminta allcochacucmi.

Yiracochacunacta haycappas ricunquichic huaccha runacca quezachacta, haytacta, chucchanmanta catarata ayzacta, zupayman ñacacta, micuyninta quechupucla, runacta llamcachispapas mana pagaracta, allco nieta, ancha piñacta, ancha hallacla, ancha anchaycuc soncocta, chaycan viracochactaca, Jesuchristop aucan ñinqui, manam all christianochu, pay alli christiano canman alli christianocunap rurancantach ruranman: chaypa rurascanca zuapaypa rurananmi, chaycan mana alli christiano viracochacunaclaca, ancham chicnin Jesuchristo, hatun sonco caspa, Jesuchristo Yayampa siminta mana yupaychascanmanta. Y Diospa siminta yachaytaca yachanmi, christiano baptizasca camatacmi, ychaca manam Diosta sirvincuchu, paypa siminta mana huacaychascanmanta. Diosca ari camachicuscan simipi, runa maciquicta quiquiyquicta hiña cuyanqui, ama quezacháuquichu, yari aliichanqui ñispam camachin. Ichaca huaquin viracochacuna mana quezachasunquichu, yallinrac churinta hiña allichasunquichic, mana alli uiracochap maquinman tapas amachacusunquichic, huacchactari, fiacaricuypi purictari yanapasunquichic, chay hina viracochaca alli christiano ñincam, cliaycunaca Jesuchristo Yayampa siminta liuacaychacmi, paymanta yachacucmi. Jesu? SKllMON XX. Vil christo üiosnincliicca ari, rarii pura cuyanaciiyrliic, ama pipas quezachanacunquichiccliu, allichanaciiychic ñispam llapanchictapas camachihuanchic. Caypim Diospa llapa Jesiichrislop camacliicuscan cluiraycusca, caypilacmi pipas paymanlayacliac ricurin. Caylam ari siminhuan, rurascanhuampas yachacliiliuarcanchic: payca ari ñocanclmc huaccha qiioza rananla cuyaspam, cruzpi yahuarinta hicharcan, Iniaimrcan. Picli Jesuchristo Diosninchicpa siminta Imñispa, runa macinta cuyan, chaymi Jesuchristop yachachiscanta caticca, yupaychacca: runa macinta mana cuyacca, manam Jesuchrislop catequenchu, yupaychaquenchu: chaycanca Hulla chrislianom.

Caypim ñocap yachaciscay cascayquichicta, runacuna unanchasunquichic, ñispam Jesuchristo Diosninchic ñin: cam pura cuyanacunquichic, chaymi ñocap simiyta, camachiscayLa, liuacaychac cascayquichicta unanchachicunquichic ñinmi. Caymi Jusuchristocta calic, alh christianap chocan unanchan. Manam ari coyzu pacliacta pachrjlicuscanmantachu, nmampi coronayoc puriscanmantachu pipas hanacpachaman vaYcanca; ycliaca allicla rurac, Diospa siminta huacaychac, cliayllan lianacpachaman rinca. Pana Padre Misada ruracpas cachun, Obispopas cachun, runa macinta mana cuyaspa, quirichacca, macatca, quezachacca, yma caquellantapas huaycaycupucca, manam aili clirjstianochu cay canea. Jesuchristo Diosniquica. ruraqueyquica churinta hinam cuyasunquichic, liuacchaHaclapas, quezallactapas, runacunap uischuchacuscallantapas aroapipas caycunayta quezachapuancachu, tucuypas cuyaycupuanca ñisunquichicmi. Camcunacta quezachacca, macacca, ancham Jesuchristocta piñachin: ñoca quiquiypa ñauiyta turpuc yupaymi, camcunacta pipas macasunquichic, ñispam Jesuchristo ñin.

Ricuychic ari cay chica allim Üiosniocmi canquichic, cuyaqueyocmi canquichic. Mana alH runacuna) allcochascanca, savcuchiscanca, catiripayascanca, ñaniyquicla hanacpachaman zocariychic, diaypini Diosniyqui cuyaqueyqui, rimapuqueyqui tian: paymi quezachaqueyquicunacta havñipusunqui. Pana cunan iipallallarac Diosninchiolian, pachampica lucuy hiñan limpa manchanantam chaycancunacta rauchuchinca. Manam ari pavea capacyalmarinhuan quispichiscan runancunacta, pipas allcochacupuanman ñinchu. Jesuchristop siminta huacaychac yachachiscancunaca, payta catispa, manam collquellantachu, ymallantachu runa macincunaman conman; ychaca quiquin cauzaynintapas runa macimpa alliyñimpacca cocunman punim. Runa macinta cuyascanmantam San Pedro huañurcan, San Pablopas, San Estebampas, huaquinin santocuna pas: camcunapas christiano baplizasca caspaca cay hinancayquichiclacmi, cam pura cuyanacuncayquichicmi, allichanacuncayquichicmi callpayquichic cama. Manam ari ñaupa pacha cauzarcanquichic, huaquinniyquichic cunan cama pas cauzanquichic chay bina cauzaypacchu: camcunaca manam ari oncocllactapas, machullactapas, payallactapas, huacchallactapas allichayman ymayman ñicchu canqui; yailinracmi chay huacchacunacta chicnic canquichic anchuy ñic canquichic: camcunaca alli caccunallactam hamuy ñic canquichic, apu ymayocta,haycayocta, chaycunallactam yupaychac canquichic. Cayta ñaupa pacha machuyquichiccunap cauzananmi carean. Manam caytachu camachin Jesuchristo alli christianocunapas Diospa siminta yupaychacca, manam chay hinachu cauzac. Runa ñiscaca, manam allcochu casun: allcocunaca allco caspa, ayacra allcoctaca, mana callpayoclaca, alli callpayocnincuna yancam canichacuc. Manam churi bina caypacchu canchic: christiano caspaca, baptizasca caspaca, chrislianop cauzancantatac cauzacuy. Jesuchristo Diosninchicca ñapas ñiyqui: caypim ñocap yachachiscay cascayquichicta runacuna unanchasunquichic, ñihuanchicmi. Pi maycanñiyquich huacchacunacta, oncoccunacta, machucta, payacta allichan yma caquellantapas cuyaycuspaca raquipun, chaymi checan puní alli christianoca, Jesuchristop siminta huacaychac yachachiscanca. Imapim alli christiano cascanchictu ricuasun? Cam pura cuyanacuycbic, allichanacuychic, ñispam Diosninchic cama Cam llatan puriiiqiii, manachu pachallichihuanman ñinqui? Cam yaricanqui, manachu micuchihuanman ñinqui? Cam hucpa llactanman chayamunqui, mana huacioc ymayoc canqui, manachu huacinman pusahuanman corpachahuaninan ñinquiman? Imanam cam allichahuanman ñinqui, chay hinallalac runa maciyquictapas allichay, hinamantam allí cusioc canqui. Runa macinta allichaccunaca, ancha cusiocmi, Diospa churin caspa, Dios Yayampa rurascantam ruran. Manam ari runacta allichaspaca, ayllunchiccunallatacchu allichasun, huc ayllu runactapas, corpacunactapas. Pi maycantapas muchuypi, ñacaricuypi cauzactaca, Ilapantapas cuyasuntacmi, allichasuntacmi tucuypas runa macinchic camam, llapanchicpas huc Diosnioc, huc apuyoc, huc Yayayocllam canchic. Yahuar macillayquicta, ricciscalJayquicla allichapliyquica, mannm hanacpachaman rinquimanchu. Manam ari chaycunactaca Jesuchristoraycuchu allicliaspapas allichanqui; ychaca yahuar maciyqui, mana ñispa cocho maciyqui cascallanmantam cuyanqui: Diosraycu munáspaca llapantam manasun. Chayraycu huaylluscay churiycuna, cunanmantaca ama runa maciyquicunapac soncoyqulchic rumiyancachu, ychaca llapayquichicpas cuyanacuychic, munanacuychic, íillichanacuspa yallinacuychic. Cavmi cusiyquichicca: cuyanacuspam, Christiano Diospa churin cascayquichicta unanchachicunchic. Yachaychic churiycuna: Jesuchristoraycu runa maciyquicíiicman ymallayquichictapas conquichic, chay coscayquictaca, quiquin Diosmi quellcampi churan. Chaylari yscay mitam pagarapusunqui, caypachapim huc mita, collqueyquictaymayquicta mirachipusunqui, churiyquicta, huaciyquicla allichapusunquichic. Huc mitam cana hanacpachapi, chaypimuiñaypaccusichisunqui, zamachisunqui. Diosman cospaca camracmi mirachicunqui: runacunaclapas yallispa, Diosracmi ashuan allí pagarasunqui. Manachu collqueyquicta, llanr. ayquicta mirachipuanca ñispa runacunaman coc canqiii? Diosracmi ashuan yallequeyoctaca mirachipusunqui.

Quiquin Jesiichristom ñin: ruñada allichacca, cuyapayacca ancha cusiocmi, paycunapas Diospa allichascanmi carnea, fiispam ñin. Runa maciyquihuan allichanacuncayquicta yachayta munaspaca. Doctrina Christianapi cae obras de misericordia fiiscan, chaytaca yachachisunquiehie. Chayri caymi: yaricacta micuchinqui chaquita upiachinqui, ñincampim ñin: huaccha mana micuyniocta, hauciyquiman hamuy ñispa micuehiy, upiachiy, chuñuyqui cáela, zarayqui eacta raquipuy ñinmi: llatan mana paehayoela paehallichinqui, huaquin ranaca yscay quimza uncuyoc, yscay quimza yacollayocmi cae canquiehic, runa maeiyquipea manam hucllampas eapunchu, llatanlla, tantay huallcallam purin, hucniyquietaca eiíay huacchaman coy, chaymi Diospa churin canqui: oncocta, huatasca ruñada ricumunqui: camcunaca ñanta purispa, purie maeiyqui oneoptin, hinallam ñampi zaquetamuc canquichic, mana hampincayquiraycu, yanapaneayquiraycu, chay hiña oncocta zapallanta ñampi zaquecea, huañuehic yupaymi canquichic: Diosri chay huchayquicta taripasunquim. Oncocta hainpiyta yachac caspaca, Diosrayculla hampiychic: ychnca ama umucuspa pictapas hampinquiehu: chay oncocta harnpseayuimanta Diosmi pagarasunqui hanacpaehapi. Llactayquiman purieta, huaeiyquipi corpachanqui, ama corpacunacta anchuy ñinquichicchu, ama haueha runa canquichicchu, yanapaychic, huaciyquiman hamuy ñiychie mana huaciocta, liampu sonco caychie, euyacuc sonco eayehíe, runacunacla llaquipayac caychie.

Llaquicuea,puticueta coehochiychic. Mana yachaceunaclari yachachiyehic, ama pina sonco caychu, liampu soncolla Diospa churin hiña caychie, ama rumi soneoea, ama haueha sonco: rumi soncocunaca, haueha soncocunaca zupaypa churin camam: ñatae ñiseayquichie: runamac iyquiela quiquiquiyta hiña cuyaspam, Diospa tucuy camachicuscan siminta puehueanqui: runa maciy quieta tucuy sonco yquihuan cuyaptíyquicliicca, Diospas cuyasunquichicmi, lianacpachapiri uiñaypacmi cusichisunquichic. Santo evangelio quellcampim Jesiichristo ñihuanchic: pacha puchucaypim, capac apu hanacpachamanta caypachaman hamunca, llapa angelnincunahuan, liinantimpa manchanam: chaypacham llapa hinantin runacuna paypa ñaiiquimpi tantanacunca, tantanacuptinmi, capac tianampi tiaycuspa camachinca, alli christianocunacta mana allicunamanta raquiriychícñinca: ymanam llama michicpas uñancunacta cabritomanta raquircoc, chay hinatac aliipas hucpi tiachuD, mana aliipas hucpitac tiachun ñinca. Chaymi alli christianocunacta paña maquinñecpi. tiachinca, mana allicunactam cana, Hoque maquinñecpi tiachinca: ña raquisca captinmi, capac Rey pañañequempi tiaccunacta napaycunca, ñispa: hamuychic Dios Yayaypa cuyascancuna, cusinchascancuna, camcunapac callariy pachamanta camarisca cusi zamacuy pachapi zamacuychic.

Cam yaricacta micuchihuarcanquichic, chaquicta upiachihuarcanquichic, mana huaciocla huaciyquichicpi corpachahuarcanquichic, llatan mana pachayocta pachallichihuarcanquichic, oncocta huatasca cacta ricumuarcanquichic. Hiña ñiscam, santocuna rimarinca, ñispa: haycapmi capac apuyaricacta micucliircayqui, chaquicta upiachircayqui, mana huaciocla huaciycuman pusaspa corpacharcayqui, Halan mana pachayocla pachaüichircayqui, oncocta, huatascactacri hayc. ipmi ricumurcayqui? Cay cayta ñiptincun: capac rey ñinca: checanlam ñiyquichic, may pacham cay huanqueycunamanta, hucnin ancha huaccha quezallanlapas cuyapuarcanquichic, alÜchapuarcanquichic, ñoca quiquiytam allichahuarcanquichic. Chaymantam cana chay capac Rey ñinca: Hoque maquinñecpi tiaccunacta, anchuy chic ñocamanta, ya, ñacasca runacuna, mana cusioc runa, riychic ucupacha ninaman, zupaypac, zupaycunap churincunapac huan camariscaman: yaricacta manam micuchihuarcanquichu, chaquicta manam upiachihuarcanquichu, mana huaciocla manam corpachahuarcanquichu, llatan mana pachayocta, manam pachallichihuarcanqiiichu, oncocta, huatascacta, manam ricumuarcanquichicchu. Chay mana alli runacunaca tapnncatac ñispa. Capac apu haycapmi yaricacta, chaquicta, mana huaciocta, llalanta, oncocta, huatascacta ricurcayqui, manatac sirvircayqui, yma munascayquictapas mana corcayqui? Chay ñiscam Rey ñinca: checantam uiyqui, may pacham cay huacchaycunamanta huaquillantapas mana allichapuarcanqui, mana cuyapuarcanqui, ñoca quiquiytam mana ymayquictapas cuyahuarcanqui Hinam chaycan mana alli runacuna ucupachaman cama carcosca rinca, chaypi uiñaypac ñacaricuc: Santocunam cana, hanacpacha uiñay cusi cauzayman cama rinca.

Cay tucuy ñiscaycuna Jesuchristo quiquimpa rimascanmi. Evangelio quellcampim cay ñiscayta ñin. Chayraycu (churicuna) pi maycampas taripay punchaupi quispiyta munacca, cunan caypachapi cauzascayquichic cama, runamaciyquichicta cuyaspa allichaychic: runapac cuyapayay ruranancuna (obras de misericordia sutiocta) ucunchicpac, animanchicpac cactahuampas pucliucaychictac, callpayqui cascan cama. Ricuychic ari: huacchaca, Jesuchristoprantinmi, payquiquin Jesuchristom huacclianman yma limosna coscayquichictapas chasquipusunquicliic. Jesuchristoman limosnala cocea, ancha cusiocmi, paymi ari ñaupapas, cunampas, uiñayllapas chica allin ymaymanacunacla coanchic. Cavila pacmi runa carcanchic, tucuy yma hayca caquenchictapas, Diosta munaspa, huacchanman coypac: ychaca manam Diosninchic tucuy ymayquicla coy ñinchu, cascan camalla cochun, ñispam ñisunqui: manam huacchayachun, ymam camapas cochun ñisunquichu. Chay asila coscallayquitapas, Diosca hanacpacha uiñay cauzayhuan ñam pagarasunqui. Amen.

Churiycuna ancha munascay: ñam uyarichircayquichic acha cunacuscaypi, Diosninchicpa camachicuscan siminta, huacaychancaiichicpac coascanchicla: hiiiatacmi yachanqui, Diosninchicpa camachicuscan siminla mana huacaychaccunaca, ucapachaman camam rinca: yaclianquichictacmi, Diospa camachicuscan siminca allinmi, collanan camam.

Ichaca runap callpanchic manam canchu, ancha pisillam: huchaman urmachisac fiequenchicpa callpanca yallihuanchic puniui, huaquininca cinchi camam: tucuy aucanchiccunamantari zupaymi mana zamanchu, hachallicuchiyllatam yuyahaanchic. Diospa camachicuscan siminta huacaychayri, ancha titum, ancha zazam, manam callpancbicpac camanchu, callpanchictapas yallintacmi: cliayraycum ari pisi runalla Diospa siminta huacaychan. Mana huañuy huchacunaman chayaspa, ymanatac casun? Quispiyta mnnaspaca, Diospa simintam ari huacaychasun: Diospa camachicuscan siminri ancha allin punim, collanan piinim: callpanchicri pisillam, sonconchicri pachallactam yuyam. Ima hinatac Diospa simin chica collanantaca huacaychasun, animanchicpa quispinampac? Nocam uillascayquichic churiycuna, chaypac sonco cama uyarihuaychic: Diospa mana yanapascanca, paypa gracianhuan, callpanhuan mana cinchichascaca, manam pillapas Diospa siminta huacaychanmanchu Diospa munascan cama: manatacmi pi maycanllapas huchanmanta quispinmanchu: manatacmi pipas hanacpachacta usachinmanchu: ymanam ñapas ñircan, runap callpanchicca huallcallam, animanchicpa aucancunari zupay cae, caycan ucunchic aychanchic, caycan pachap tacurinan, mundo ñiscari, llapampas uiñayllan huchallicuchiyllala munahuanchic. Diospa camachicuscan simincunari ancha allin camam, collanan caman.

Ichaca Diospa yanapayninhuan, Diospa gracianhuanca, allin paypa siminta huacaychasun allin animanchicla quespichisun. Diospa cay gracianta, yanápaynintahuanca, llapa runapas Diosmanta usachincumi, Diospa simin cama, cay hiña mañacuy ñiscan cama mañacuspa: caypacmi ari Diosta muchacusun, oracionta rurasun: Diosta muchacuspatacmi, Diosninchicpa cuyayninta usachincanchic canea. Imanam ñuñuc huahuallapas mamanpa ñuñunhuan cauzac, chay hinallatacmi animanchicpas Diospa gracianhuanrac cauzac: huahuari ñuñusac ñispa, mamampa ñuñumpim siminta churac, chayla cayta mascaycachac, ña tarispaca, chomcaspam ñuñuc, ñuñucta chahuac, mamanri tucuy sonconhuanmi, ñuñunta, ca, ñispa coc. Chay hinatac ñocanchicpas huahua llarac cae hiña, Diospa cayliampi, ucunchicpa, animanchicpa siminta quicharispa, Diosninchicta muchacuspam, animanchicpa cauzanampac, tucuy yma hayca mañacuscanchicta usachinchic. Diosmanta m ari Yayanchicmanta, mamanchicmanla bina, cay lucuy allí caquenchiccunacta Santo baplismopi usachicurcanchic. Chayraycum ari Jesiichristo Diosninchic ñircan: ynaa munascayquictapas mañahuaychic coscayquichicmi: mascaychic, larinquichicmi: puncucta tacaychic, quicliarisunquichicmi.

Oracionhuan Diosta rauchacuspum, quiquin Diosta manacuncliic: mascanchic, huacyanchicpas, Diosri raañacuscanchicta huñispam coanchic, caymi cani ñispa hay ñihuanchic, hanacpacba puncuctapas quichariliuancbiclac. Pay quiquin Jesucbristolacmi ñin: niñay cae Yayaymanta, yma haycactapas, Yayay, Jesuchristoraycu cayta coay ñispa mañacupliyquichic, cosunquichic punim, ñispam ñin: paytacmi ñic, ama zupay aucaycup atiscan casacchu, ñispaca, Diosta mucbaypacmi niñay canquichic, mana zamaspa, ñispam ñin. Chaypac (churiycuna) yacbaychic: Christianocunaca Diosla uiñay mucbaypacmi cancbic, paybuan rimanacuypacmi cancliic. Diosla mucbacuyca, ancba yupaymi, collanan punim.

Diosta mucbacuybuanmi Cbrislianocuna aniraancbicpa yma bavca caquencunacta usachicuncbic, ucuncbicpa caquencunactabuampas. Diosla macbacuspatacmi, zupay aucancbiccunaclapas atincbic, bayllincbic, bucbaman urmancanchicmantabuampas quispincbiclac. Diosta mana mucbacuc Cbrislianoca, manam Diospa graciampicbu lian, manatacmi yma alli callarlcuscallanlapas pucbucancbu, Diospa simintari manatacmi liuacaychancbu. Tapuanquicbicmancbá: Padre ymactam oración ñinebic ñispa bu, ari uiilascayquicbic llapayquicbicpa yacbancayquiebicpac, alU unancbancayquicbicpac: oraeionta rurancbic, chaymi Diosta mucbacuncbic, pay la rimachispam, yma bayca mucbuscancbieta, mana cacnincbicta Diosmanta usacbincbic. Má ñibuaycbic: bucbuylla eburillayquicbiccuna manachu Yayantaca, Yaya unullayqui, tantallayqui ñispa mañaccasunquiebic? Caracunapas cbay binallatac Dios Yayayquiela, Yaya cay tara, cbaytam mucbuni, Yayay caspaca cuyaycullabuaytac, ñispa mañaeuycbic: cay bina mañacuyiam oración ñincliic. Uicuycbic cburicuna: Dios Yayanchicca ancha capaom, checampi collanan punim, tucuy hinantin pachapipas lianmi, soncoyqui ucupi rimascayquictapas uyarisunquim, yacbasunquim, ymana upallalla Diosta rimachiscayquictapas, yuyayniyqiiihuan yuyascayquictapas, Diosca checampi uyarisunqiiim. Runacunacta rimachispaca, uyarihuanca ñispa, ñauada rimachinam cae, unanchasca yachasca simimpitacmi rimacliinapas cae.

Dios Yayanchicca llapasimicunactapas yachanmi, uyarinmi, yuyascanchictapas yachantacmi. Sonconchíc huan rimachiscanchictaracmi, siminchic huan rimachiscanchicmantapas ashuan uyarihuanchic, sonconchic huela yuyachca punca. Diosca hinantin pachapim tian yma hayca ñiscayquietapas alli soncollam uyarisunqui, paytac Yayayqui, cuyaqueyqui, ymahaycacta munaspapas payman rincayquim, ymallamanta Ilaquicuspapas, puticuspapas, cochocuspapas payman cayllavcuspa rimachincayquim. Capac Diosninchieca, manam caypacha Reyeuna hinachu: caypacha Reyconaca utcallam runacunap rimachiscanchic zaezac cahuanchic, chusaeta ymactapas mañac canchic, piñacuc ñam. Diosca ancham cusicuc: pi mayean cae runap rimachiscan, pana huaccha, queza runalJap rimachiseampas, manam millahuanchicchu. Imana cacilapas, paypa churin camam canchic, checampi Yayanchic caspam, churiilampa rimachiscanchic napaycuscanchic, cusicuspa hay ñihuanchic, ymanam camcunapas, churillayquip Yaya ñiscan cusicuc canquichic, hinatacmi Diospas Yayañiscanchic cusicun.

Chayraycu churiycuna Diosninchicta uiñaylla muchayeuspa rimachisunchic, sonconchiepi cacta ricuchisuncliic, chayhuan Diosninchic ancha punim cusicuc. Niliuanquichiemancha: Padre ñocaycuea huaccha, queza, upa, ulic mana rimaytapas yachac runam caycu, ymanatac chica capac Dioslaca rimachisaccu, viraeochallaetapas manchaycum, yarichus Diosla? Noca yachachiscayquichic alh rimacuncayquita. Ricuychic ari: soncoyquichichuampas, simiyquichic huampas Diosta rimachinquichic: soncoyquichie huan, Diosla Yayaymi yma hayca caquellaypas paypa coscan caman, ñispa yuyacunqui: simiyquiliuanmi cana, Sania Iglesiap yachchiscan oracionnincunacta, Padre nuestrocta, Dioste Salve Mariacta, huaquin yachascayquicunactapas rezacunqui, aiñay punchaucuna rosarioyquipi rezacunqui. Ama pillapas mana rosarioyocca caychicchu, mana captinri, quipullapipas rezacuychic. Cay halmamantari yupaytatacmi Diosta rimachispa, yma hayca allincuna munascayquita, mañacunquichic ucuyquipacpas, animayquipacpas, huarmiyquipacpas, churiyquicunapacpas, chacrallayquipacpas, llamayquipacpas, ñan puriscayquipacpas, yma haycallayquipacpas Diosla muchacanquichic.

Diosla tucuy ymallayquimanlapas rimachinqui, yma munascayquictapas mañanqui, coay ñinqui: ancham cusicun chay mañacuscayqui alli captinca: alliyquipac captinca, coscayquichic ñiscan camam cosunquichic. Mana coscaca, cay yscayta unanchay: ychapas animayquip quispincampac mana yachacupusurcanquichu mana ñispa, ychapas mana chay cama unanchaciispa mañacurcanqui. Ima hinatac alli unanchacuspa Diosla mañacusun? Diosta yupaychaspa, manchaspa, Diosman siiyacuspam, Diosta rimachispaca, Diosninchicpa capac cayninta, collana caynintam ari yuyarisun, ñocanchicpa pisi cayninchicta, uzupa cayninchictahuan yuyarisun: cayla yuyarispam, Diosninchicta rimachispa manchasun, yupaychasun, lucuy sonconchic huantac Diospa cayllampi liasun. Chaymanta yuyarisunlacmi, Dios Yayayoc cascanchicta: y, Diosca Yayaymi, chica alli Yaya, chica cuyapayacuc, ñocaraycum cruzpi yahuarinla hicharcan ñispa: cayla yuyaspam, fé yñincanchicta taquiaycuchicusunchic, suyananchictahuampas, yma mañacuscayta usachisacmi ñispa. Cay hinam Diosta mucha cusunchic, sonconchic huan, siminchichuampas, Diosta ullpuycuc soncohuan manchaspa, payman suyacuspa. Chayraycum ari alli Chrislianocuna Diosta muchacusac ñispa, ñaupacrac yscaynin concorinhuan sayaycun, umampi cada horcón, maquinta pituchuraspa, ñauintari ullpuycuchicuspa, mana cayman chayman cahuacuspam Diosta muchacuc camcunapas r SKHMOiX XXYlll Yachaychicta: Dios Yayanchicca, maypipas rimachinam, maypipas muchanam, huacipipas, chacrapipas, ñampipas, tucuy hinantin pachapipas Diosca lianmi: ychaca Diosta muchacuyta munaspa, Iglesia paypa huacinman Diosta muchacuc rinqui. Uiñay pacarincuna Iglesiaman rispa, chaypi rezacunqui, ama pipas caypacca quellacunquichicchu, chay hinatac chisincunamampas Iglesiaman rispa Diosta muchacunquichic Iglesiaman yaycuspari, bendicisca unuhuan challacunquichic cruzta muchaycunquichic, ymagencunactari cumuycuspa, ullpuycuspapas muchaycunquichictac, yachascayqui cama oracioncunacta, huaquinin yma haycacunactapas, soncoyquip allicta yuyachiscantahuan munachiscantahuan rimacunquichictac. Gruzñicta yallispari, ymagenñiccunacta yallispapas, umayqaichicta cumuycuchispa rezacunquichictac, alli Christianocuna hiña: puñucuncayquipacri, puñuymanta hatarispapas Diosta muchacunquichic, yma muchuyñiyquipi, ñacaricuyñiyquipipas Diostaca muchacunquichictac, mayueta chimpancayquipac, ñancunapi zaycusca caspapas, oncospapas, llamayquichic, chacrayquichic mana yachacupusuptiyquichicpas Diosto muchacunquichic, churiyqui, huarmayqui oncoptimpas Diosta muchapunquichic, ymallayquipacpas Diosta muchaspa mañacunquichic, taquiacsoncoyquihuan, ama fe yñincayquicta tunquiycachachinquichu: mapas checa soncohuan mañascayquictaca, manam Diosninchic michasunquichu, cosunqui punim, yanapasunquim: Diosca ancha cuyacuc sonco.

A, Yaya Dios, hanacpachacta, caypachacla rurac: camtam Angelcuna muchasunqui. Pana hanacpachacunapi caspapas, manatacmi huacchayqui, runayquicuna cay allpapi pachapi cacpa, muchacuspa mañacuscantaca concanquichu, manam, manam ñinquichu. Cam Dios Yayallaycutac capac Spiritu Santoyquihuan yachachihuaycu camta rimachiyla yachancaycupac, cay soncoycuctari huchacunahuan mapachascaycucta, camllatac mayllapuaycu, yuracyachipuüahuaycu, fé yñincaycuctari soncoycupi, camtac taquiachipiiaycu, suyanaycuctapas, camman uifiay suyacuncayciipas laquiaycuchipullahuaycutac Cam allin Dios caspam, cuyac sonco caspara, Fiocaycucla allichahuanqui, huchaycumanta ña muchuncaycuctari, cammi suyahiianqui, manaracmuchuchihuanqui. Cunanmantaca Yaya, churiyqui huanasacmi, huchaycucta tocasacmi: camllaman sonco ñam casac, simiyquictapas huacaychasactac, chaypac graciayquicta callpayquicta coaycu, sohcoycuctari canchaycupullahuaycu, anaa ymactapas haycactapas munancaycupac: campa camachiscallayquicta huacaychasaccu, alli huacaychaspa, hanacpacha uiñay cauzayman rincaycupac. Amen.

Ancha allin punim Dioshuan rimanacuyca churiycuna! Apiicta, Vireyta, Cobernadorta, Obispocta rimachisac ñispaca, ñaupacracmi viracochacunacta tapucuc canquichic, yma ñispam rimachisac manam yachanichu, hatum runa. hahua runam cani, ñispam ñic canquichic. Dioshuan rimanacuypacca yari utic camana canquichic, uillaqueyoc, yachachiqueyoc caypacmi canquichic. Chayraycum ari Apostolcunapas Jesuchristocta, yachachihuaycu Diosta rimachiyta ñispa ñircancu: chaymi Jesuchristo Diosninchicca, Padre nuestrocta cay bina rezanquichic ñispa, quiquin siminhuantac yachachircan. Ricuychic ari churiycuna: tucuy ynaa hayca mañacuncayquicta yachancayquipacmi, Padpe nuestrocta Jesuchristo Diosninchicpa churin yachachisurcanqui. Chayraycum aricay Padre nuestro ñisca oración, tucuymantapas collanan yiipnynioc. Cay Padre nuestropimChristianocunap llapa munanacbic, Diosmanta yma hayca mañacuncanchicpac huñiicun. Nam ari Padre nuestroctaca yachanquichic, mana yachaspaca yachacuychic: Padre nuestrocta mana yachacca, manam alli Chrislianochu.

Ichaca ashiian sutinchapuscayqui, huc yscay simillapi: ñaupacmi ari: Y mjmjcu ñinchic: Yayaycu ñispa, Diostam Yaya ñinciiic, Dios Yayayoc caspa, payta munancanchicpac, huaylluncanchicpac, yma munascanchictapas Yayaylam mañacuni, coanca lacmi ñispa sonconchicta taquiaycuchincanchicpac. Imanam huchuy huahuallapas. Yaya tantallayqui, unulLayqui, ymallayquipas ñispa Yayanta mañacun, chay hinallatac ñocanchicpas Diosninchicta yma munascanchicta mañacusun: chaypacmi Yayaycu ñinchic. Yayaycu ñiscamantam Hanacpachacimapi cac ñispa ña ñinchic: Diospa capac cayninta, hanacpachapi cascanlahuanyuyarispa, ullpuycoc sonconchic huan muchancanchicpac, manchancanchicpac huan. Chaymantam ñaupaquen mañacuncanchic simicla rimarinchic: sutiyqid miichasca cachun ñispa: tucuymantapas ari, Diosninchicpa, Yayanchicpa, apunchicpa, muchasca cancanta, yupaychasca cancantam munapusun, llapa hinantimpas paypa sutinta riccichun, yupaychachun, muchachun, ama huacactaca, uillcactaca, yma mana allicunactapas, Diospa sutinta hinaca muchancachu yupaychancachu, ñispa cay simipi ñinchic. Iscayñequen mañacuncanchic simipim: Capac cayniyqui ñocaycuman hamuchim: ñispa ñinchic: hanacpacha Diospa huacinmi, tucuy yma haycanchicmantapas ashuan munancanchicca, chayhanacpachapim tucuy cusicuyninchic, zamayninchic tian, manam caycan pachápichu.

Quimzañequen mañacuncanchic simipim: Munaijniyqui rurasca cachun, ymanam hanacpachapi hinatac cay pachapipas, ñispa ñinchic: Diospa siminta yupaychaypim, tucuy cusicuy ñinchic tian, tucuymantapas Diospa graciampi ciiyaynimpi, caypachapi cauzaymi collanan cusicuyninehicca: Diospa siminta huncaychaspatacmi, Diospa graciampi canohic, cay cauzaymantam cana hanacpachaman rincanchic: chayraycum ari cay simipi ñinchic: ymanam hanacpachapi cusí cauzayta cauzaccuna simiyquicta huacaychancu, chay hinallatac caypachapi graciayquipi cuyayniyquipi cauzaccunapas huacaychachuntac, ñispa ñinchic. Tabuañequen mañacuncancliicsimipim: Pimchmmincíma tantaycucta cunam coaijca, nispa fiincliic: caypachapi cauzancanchicpac, iicunchicpac, animanchicpac huanmi yraallactapas cay simipi mauacunchic. Diostacmiariyma caquellanchictapascachapumuanchic: paymi micuyninchicta, pachanchicta, caci quispilla cauzancanchicta, cusicuyninchictahuampas coanchic: chay chaycunacla mañacancanchictam, punchaunincuna tantaycucta cunan coaycu ñispa ñinchic. Pichcañequen mañacuncanchic simipim: Euchaycuctari pampachapuaycu, ymanam ñocaycupas ñocaycuman huchalliciiccunacta pampachaycu hiña: ñispa ñinchic. Huchanchiccunahuanmi ari Diosta piñachinchic chay huchanchicraycumantaDfi muchuchiypac cama canchic, chaytam cay simipi pampachapullahuay ñispa Diosta mañacunchic. Iscay hamu hucham can: hucmi hatun hucha pecado mortal ñisca, huañuy hucha ñisca: chay hucharaycum ucupachapi uiñaypac muchuchiypac canchic. Chay huchanchiccunactaca Diosninchicmi pampachahuanchic, payman tucuy sonconchic huan yuyaycucuspa, huacaycucuspa huanasacmi ñispa cutiricuptinchic.

Huc hucham cana pecado venial sutioc, hahua hucha ñisca, chaycan huchactaca llapanchicpas uiñayllam punchaunincuna achca mita huchallicunchic, chay huchanchicraycumanta caypachapi, mana ñispa purgatoriopi muchuncanchicmi, chay huchanchiccunactam Diosninchic pampachahuanchic, cay oración Padre nuestro ñiscacta sonco cama rezaptinchic Chayraycum uiñaypas rezancanchic, Sontocunapas cay oraciontaca rezancutacmi, caypachapi ymana Santo cacpas, cay hahua hucha pecado venial ñiscapicaurmantacmi. Ichaca cayta unanchaychic: cay mañacuncanchic simipi, ymanam ñocaycupas ñocaycuman huchallicuccunacla pampachaycii, hiña pampachabuaycu, ñispam ñinchic: caytaca quiquin Jesuchrislom asliuan sutincharcan, ñispa: checantam fiini, camcuna runa maciyquichicta camcunaman huchallicucla tucuy soncoyquichic huan mana pampachaptiyquichicca, Diospas manam camcunapac huchayquichicta pampachapusunquichicchu, ñispam ñircan. Hinam churiycuna: pi maycan runapas runa macinta soncompi chichipayactaca, manam Diosninchic pampachancachu. Llapanchicpas huauquenlin camam canchic: Diosninchicri pay allin Yayanchic caspa, manam churiycuna piñapayanacuchun, quezachanacuchun ñihuanchicchu. Pipas hucpa quezachascan caspaca, quezachaquenta pampachachun Diosraycu, chay hinactaca Diaspas pampachancam.

Diosca ari chica capac, chica hatun apu caspapas, runa huchallicuspa pampachahuay ñiscanca pampachacmi, yarichus cam uzuc curulla, runa maciyquicta cam hiña runactatac mana pampachaliuac? Jesuchrislo Yayanchicca cruzpl ñacaricuchcaspa, chacataquencunapac Dios Yayanlammuchapurcan, ñocanchicta yachachihuancanchicpac: chay hinallatacquezachaquencunahuan pay pura pampachanacunca ñispa. Quezachaquenta pampachacca Diospa churinmi. Chayraycu churiycuna cunanmanlaca piñachequenchiccunacta pampachasunchic, ñocanchicpa huchanchictapas Diosninchic pampachahuancanchicpac. Zoctañequen mañacuncanchic simipim: Amatac cachar ihuaijcuchu huatecayman unnancaycupac, ñispa ñinchic. Y, huchanchicta pampachaylaca pampachahuanchicmi Dios; ychaca manam chayliapachu canchic, yaüinracmi Diosta muchaycuspa mañacusun, ama ñatac huchaman urmapusacchu ñispa: Chaytam ari cay simipi mañacunchic: pisi callpam canchic, zupayri manam zamanchu, huchalHchiyllatam yuyahuanchic, huchallicuspa payhuan huaqui ucupachaman rincanchicpac. Cay pachapiri mana yuyascallaman tapas huchaman urmanam. Dios Yayanchic mana maquinhuan hatalhhuasun, chica achca tocllamanta mana quispichiliuasun, chayca huchaman urmasun punim SKRMON XXiX nuaquincuna hiña, zupaypa huacinmampas risun punim. Chayraycum ari cay mañacuncancliic sinaipi: Amatac cacharihuaycuchu huatecayman urmancaycupac, ñispa fiinchic.

Cancliisñequeii quepan mañacuncanchic simipim: Y alliri rae mana allimanta quispichiihuaycu, ñinchic. Ñaupa callaric. Yayanchicpa, mamanchicpahuchallicascanraycumanta, quiquinchicpa huchallicuscanchicraycumantahuanmi, ymaymana ñacaricuypas, oncoypas, nanaypas, chiquipas caypachapi can, huc cauzaypiri hucharaycumantatacmi uiñaypac ñacaricuy can: cay tucuy ñacaricuycunamanta quispichihuay ñispanQ, Diosninchicta cay simipi mañacunchic: cayta mañacuspam lucuychanchic. Amen ñispa puchucanchic. Amen ñispaca, cay tucuy mañacuscay camatac yachacupuachun ñispam ñinchic. Ricuy ari: chay hinam Padre nuestropi huñucun llapa mañananchic, ucunchicpacpas, animanchicpacpas, Diosta sirvincapac.

Chaypacmi cay Padre nuestro uiñay rezananchic, punchaucunapas, fé yñincancanchicta sonconchicpi taquiaycuchispa. Jesuchristo Diosninchicca Evangeliompi ñimni, ymactapas, haycactapas Yayay Diosta ñocap sutiypi mañacunquichic, cosunquichic punim, ñispam ñin. Dioste saivectapas rezanchictacmi, Santa Iglesiap simin cama, yachachiscan cama: cay oracionmi Padre nuestro ñaupaqueyoc, Diosninchicpa sonconta ancha cusichic. Gy oracionta zocarispam, nuestra Señora Santa Maria uiñay Virgenta rimachinchic: paymi ari Diospa zapay maman, hanacpachap coyan, ñocanchicpacpas marcanchicíac, Diosman uillapuquenchictac: cay Señoram ñocanchicta ancha munahuanchic, paymi ñocánchicpac niñnylla Diosta muchapuanchic, uillapuanchic, payraycutacmiDiospas chica alhchahuanchic, yma mana alhmantapasquispichihuanchic. Cay mamanchicmi llapa Apostolcunaman tapas, tucuy Santocunamanlapas, hinantin Angelcunamantapas payrac ancha Santa, ancha collanan. Jesuchristo ñaupaqueyoc, payracmi llapactapas Santa caspa, cuyaquenchic caspa yallicun. Chaypac ari vma muchuyninchicpipas, ñacaricuyninchicpipas payta huacyarisun, payta mamanchicpac chasquicusun yupacusun, tucuy sonconchic huampas munasun: paypa munanau huahuan camaní canchic.

Llapayquichicpas cay mamanchicpa ricchayninla ymagenninta masca spa huacaychacuychic, chaytaricusparezacuychic, sonco cama nuestra Señora hanacpachapi cacta huacyariychic, yanapahuay ñiychic: pana hanacpachapi caspapas, alÜn uyarihuanchic. Cay Señoranchiclam rimachinchic, napaycunchic munac soncochic huan, payta manchac, yupaychac sonconchic huan, Dios te Salvepi: Muchaycascayqui Maria, Diospa gracianhuan huntascam canqui, apunchic Diosmi camhuan, huarmicunamanta collananmi canqui, ñispa. Cay simihuanmi napaycurcan, Ángel San Cabriel Diospa cachan, Diospa manam cancayquipac Diosnínchic acllasunqui ñispa: uillay ñiscanta uiiiaycuspa, chaymi ancha puní soncon cusicurca: ñocanchic chay quiquin siminhuantac napaycunchic, chaypas ancham cusicun. Chaymantam: Viczayquimanta pacarimuc Jesús huahuayquiri collanantacmi: ñispa ñinchic.

Cay simihuanmi Santa Isabel, nuestra Señora Santa Mariap yahuar macin ñañancuna, nuestra Señora payta ricuc riptin, machaycuspa napaycurcan. Jesuchristo Yayanchicmi ari, pay Virgen Mariacta mamampac acllacurcan chasquicurcan, payraycutacmi Jesusninchicla uiczanmanta pacarimucta usachicurcanchic, hanacpacha uiñay cauzaytahuampas: chay cauzaytam Eva mamanchicpa huchanraycumanta chincachircanchic. Cayhuahuamantam: A! Santa Maria Virgen Diospa maman, ñocay cu hucha zapacunapac m,uchapuaycu cunan, humuijniycu pachapipas, Huañuyninchic pachatacmi, checampi chiqui pachanchicca, chay pacliam paypa ancha yanapancampac canchic: chaypac ari, may pachach huañunayanqui, chaypacha cay Señora mamanchicta huacyarínqui, payta manchaspam: zupay aucanchic, ucupacha amaru, chaypacha millpusac ñequenchic, milicatamum.

Huaquininoracioncunahuampas Santa Iglesia mamanchicci, Diostapas, nuestra Señoractapas, Sanctocunactahuampas rimachintacmi: chaycunactari Diospa rantin Padrecuna Misacta ruracmi yachancu camcunap cusiyquichicpac huanmi Diosta mucha pusunqu chic: chayraycu Iglesiapi caspa, cumuycuc soDcollayquichic huan chaypi caychic: tu cuy man tapas Santa Cruzman sonco caychic: cruzta ricuspa, cumuycuspa ullpuycuspa mucliaycunquichic: cay Sania Gruzhuanri uiñayllalac unanchacunquichic, puñuymanta halarispa. huaciyquinianta llocsispa, zupaypa huatecasuc ñiscampas, yma chiquipi ñacaricuypi caspapas: chay Santa cruzpa unanchanraycum zupay aucanchiccunacta atinchic, paycunari Christianocunacta ricuspa ayquetamunmi. Cay Santa Cruzhuan unanchacuspam matinchicta, siminchicta, casconchictahuampas unanchacunchic mana alli yuyaymanta, mana alli rimaymanta, mana alli ruraymantahuan Dios Yayanchic quispichihuancanchicpac. Santiguacuspam cana, Santa Cruzpa unanchanhuan, matinchicmanta uiczanchic cama, huc ricranchicmanta huc rieranchic cama unanchacunchic, Santisima Trinidad, Dios Yaya, DiosChuri, Dios Espiritu Santo, huella, Diospa sulinta huacyarispa, payman yñispam, bendicionñinta, graciantahuan, callpantahuan mañacunchic, yma mana allimantapas quispichihuancanchicpac.

Unu bendiciscahuan challacuspam, zupay aucaycuna ñocamanta ayquenca, ñispa challacunchic, animaypas mayllasca, pichasca canea ñispahuanmi challaycucunchic: chay unuea ari Diospa siminhuan bendicisca caspa, Santa yacu ñinca ñam. Hostia consagrascacta, Calizpihuan consagrasca cacta. Padre Diospa rantin zocariptinmi cana,concornehic huan sayaycuspa, casconchicta tacaycucuspam Jesuchristo Diosninchicta muchaycunchic. Cay hostia consagrascapica, consagrasca calizpipas. Jesuchristop ucun, yahuarinmi tian: casconchicta tacaycucuspam cana, hucha zapam cani ñispa sutinchacunchic: chay hostiaraycum huchanchicta Diosninchic pampachahuanchic. Misa callariypim, ñaupacrac confesión general ñiscacta rimarinchie, comulgancanrhicpacpas, huaquin mitapipas sonconchicla Diospa ñauquimpi, sanlocunap ñanquimpihuanmi cumuycuchinchic, huchanchicta pampachapuancanchicpac.

Huaquin ymaymana, haycaymana allioc camam, Sania Iglesia mamanchic Spiritu Santop yachachiscan, ymaymana ñucñu taquicuyñimpas, camachicuynimpas, oracionnincunapas, benedicionnincunapas, bendicisca pachancunapas, ymaymana ruraynincunapas capunmi: llapanri collanan camam, animancliic huan, ucunchic huampas, cay chica capac Diosta, chica allin Diosta muchaycuncanchicpac yupaychancanchicpac. Churiycuna: camcunaca cay cayñiscaycunacta soncoyquichicpi chasquiychic, ñiscay camatac ruraychic. Llapayquichicpas cusicuychic cama, Diospa Yayanchicpac Christiano tucuchiscan, churimpac acllascan: payca hanacpachaman pusasac ñisunquichicmi. Cay pachapiri cay caychica alli caquencunacta chayachisunquichicmi, Santa Iglesia mamanchicpa ymaymana allicaquencunactahuampas raquisunquichicmi. Camcunari Diosta ñiychic. A, capac Dios Yayayl chica cuyaquey, mayhuaquey, ymaymana caqiiey: camtac graciayquicta, callpayquicta coaycu, camta churiyqiiicuna yupaychancaycupac, simiyquicta huacaych ancaycupac, alli Christiano caspa, hanacpacha uiñay cusi cauzayta usachincaycupac, chaypi camta uiñaypac huan muchancaycupac. Amen.

Cunam camaca churiycuna, runacunap quispincampac rurancantam uillayquichic, Naupaquenmi: pi maycan runapas Dios nan quispiyta munacca, Jesuchristo Diüsninchicpa yraa hayca rurascantam yñinca, fé yñincanta taquiaycuchispa. Iscayñeqiienmi: huchanm? inta llaquicuspa, puticuspa penilenciacta ruranca. Quimzañequenmi: Santa Iglesiap Sacramentoncunacta chasquinca. Tahuañequenmi cana: Oiospa caraachicuscan siminla huacaychanca: cay tucuyta sonco cama rurancampacmi, Diospa yanapaynintam oracionhuan mañacusun, oracionhuantac usachisun. Doctrina christianamanta cunascayta puchucancanchicpac cayllactahuan yachaypacmi canchic: má cay tucuy ñiscaycunacta, yachachiscaycunacta alli huacaychaccuna, maymansi rinca, yma hiñas puchucanca; cay yachachiscaycunacta mana huacaychaccunari. maymantacsi rinca.

Diospa siminta huacaychaccunap cusicuyninta, zamucuyninta unanchaspa; chaymanta Diospa siminta mana huacaychaccunap uiñaypac muchuncanta, ñacaricuncanta unanchaspa, llapa callpayquichic huan callpachacuspa, Diospa siminta huacaychancayquichicpac, Jesuchristo Diospa rantimpa yachachiscayta, cunascayta, uillascayta huacaychancayquichicpac huan. Ricuychic ari: llapa runacuna, allipas, mana allipas huañusun camam: y checam: capacpas, huacchapas, amantapas, poquespas, ymana cacpas huañucpac ñisca camam canchic. Huañuyca, yayanchic Adampa, mamamchic Evap huchanraycumantam hamurcanchic: ñam caytaca huc cunacuscaypi uillarcayquichic. Ichaca Jesuchristo Diosninchicmi ñocanchiccunaraycu runa tucaspa, huchanchicraycu huañuyta munarcan, huañuyninhuan huchamanta quispichihuancanchicpac.

Huañuyca ari alli Christianocunacta Jesuchristoman sonco cada, payman suyacucta manam quezachanchu; yalliñracmi paycuna hanacpachapi uiñaypac cusi cauzayta cauzancampac huañucuncu. Chaypac ari Diospa simin cama cauzaspa, huañuyninchicta suyacusunchic, huañuy chayamuptin alli cauzaypi puchucancanchicpac. Yachaychic churiycuna: caycan ueque pachamantaca, manam ymallactapas apaspachu huc cauzayman risun, alli ruracuscallanchicta, mana alli rurascallanchicta apaspam risun. Churica, ymaca, haycaca, yananchicca, huacica, tucuy yma haycanchicpas, caypi camam queparinca. Huaccha runallapas, capac Incahuan llatan camam cay pachamanta rinca.

Manam ari capaccuna huañuspa, pachanhuan micuyninhuan, corinhuan. collquenhuan, ymanhuan pampasca cacpas, chaychaynincunacta ricunñachu, manatacmi caycayñiocmi cani fiispallapas yuyanñachu. Chaychaycunactaca utic sonco, liuarma sonco, mana ymallactapas huc cauzaymanla yachac, macliuyquicliiccanam pacarichircan, yachachircancu. Ayaca manachu ricuscayquichicmanta, aya huacillampi chirirayascalla, cliulliincuyascalla ziricun, mana micusca, mana upiasca, yallimpas millapayasca, millay asuac ñaní ari cae? Animanchicri SpiriLu fiiscam ari, mana aychayoc, mana tulluyoc, manam aychap micuynincunacta micucchu manam simiocchu, manam uiczayocchu: paypa micunanca huc cauzaypi Diosmi. Hinam churiycuna, manam cay pachamanta yma cacllatapas apasunchicchu huañuspa. Llatan mana ymayocllam mamancliicpa uiczanmanlapacarimunchic, bina mana ymayocllatacmi huañucusun, huc cauzaymanpas risun. Ricuychic ari: caypachapi yma caquenchicpi, chacranchicpi, collquenchicpi, taquiaycuyca, sanean casca, llullam casca, manam yma cacpas, hayca cacpas, huc cauzaypica ymallapipas yanapaquenchicpaccamanchu: alli rurascallanchicta, mana alli rurascallanchicta, chayl lacla m apaspapas apasun. Animanchictaca huc cauzayman riptillanmi, Diosninchic taripanca, allipas, mana allipas cauzascanta: paytacmi yuyascanchicta, rimascanchicta, yma rurascanchictahuampas quillcampi yupapuanchic, chayta ricuspa quepaman taripahuancanchicpac.

Caytahuantac yachaychic: chay huc cauzaypica mana ñam huchazapacunap huchallicuscanchicta cutichipuancanchic yachacupuanchicñachu. Manam chaypica, aliictapas, manaalliclapas ruraypac caman ñachu: caypachamanta apascanchic, chayliatacmi quispichihuasumpas, mana ñispa ucupachamampas pusahuasun. Caypacmi San Pablo Apóstol cunahuanchic, aticllayabuarchic: cunan pachayqui cauzancayqui capLin camaca, allicta ruraspa ama saycuychiccu ñihuancbicmi. Dios Yayanchicri nihuanchictacmi: ama cayarac, mincbarac penitenciada rurasac ñispa tunquiycachanquichu: huañuy hamuptinca ymapas tucuncam puchucancam, puncuri uichcacunca ñaai, ñinmi: ymanam llamcacuc runapas pacha chisiaptinca, mana ñam Ilamcacuncan yachacupunchu, ychaca llamcacuscampa chaninta ñam pallan. Chaypacmi ari Jesuchristo Diosninchic ñihuanchic: yuyaspalla huatuspalla cauzaychic, mana yacliascallamantam huañuyñiyquichic hamunca ñinmi. Allí cauzayta cauzanca ñispam, Diosninchic huañuyninchic pachacta ama yachachunchu ñihuanchic. Atha, pitach huañuy mana allí cauzaypi, huchapi cauzacta tarinca, chavea mana ñam uiñaypac Diosman quispincachu. A, yma chica cusiocchá canea, Diosta sirvichcascampi huañuypa tariscan runa, tucuy huchanmanta alli confesasca, tucuy sonconhuan Diosta sirvisac niel checan puni alli cauzac runa: chayca huañuspa, Diosmanmi uiñaypac checachan, chaypimymaymana eusicuypi tiaycun.

Yachaychic ari: animanchic ucunchiemanta piticun, chayllatacmi Angelcunap apascan Jesuchristop ñauquimpi ricurin, chaypim taripan, chaypacham alli rurascan lapas, mana alli rurascantapas llapañla yupapun: hinaspam capac Dios laripaquempa sentencianta camachiscanta uyarin, uiñaypac cauzancampacpas, mana ñispa uiñaypac huañuncampacpas, uiñaypac hanacpachapi cusicuncampacpas, mana ñispa uiñaypac ucupachapi ñacaricuncampacpas, cauzascampa camantam uyarin: chaypacha huc mita camachiscanca, uiñaypacpas mana ña culipapunca ñam. Chayraycum ari San Miguel Arcangelta huc huarcu hatallayasca, animacunacta huarcucta ricuc canchic: cayta ñincampim, huc cauzaypica alli cauzascanchic, mana alli cauzascanchic camam camachisca casun. Atha, yma chica manchanam Jesuchristop ñauquimpi ricuriy chaypacha canea I Atha, yma chica manchaypacmi Jesuchristop taripaynin canea I Atha, yma chica manchanam canea Jesuchristo taripaquenchiepa sentemeian uyariy! Chayraycu cunamnanta paehatacalli cauzayta yayacusun. Pipas mana Diospa simin cama cauzac caspaca oneon, chayllatac Padreman cachacuspa, huacyachispatac llapa huchanta checa sonconhuan confesacuchun, Diosman cutiricuchun, huaquin Sacramentocunactaiman chaquischun, pactach huchampi cada huañuy larinman, ucupachaman uiñaypac rinman.

Jesuchristop taripascan siminta sentencianta ña uyarispam cana, cayta allí yachaychic: pi maycan christianop animancha ancha llumpaclla, chuyalla, mana yma hucha, huchallahuampas mapachasca canea, chayca chayllalacmi Angelcunap marcascan, casimanalla, cusi zamacuy pachamanchecachanca, chaypim Dioshuan, Santocunahuan iimaypac ciisicunca, zamacunca. Santo martyrcuna Jesuchristojaycu huañuc, hinam Diosman quispircancu, Apostolcunapas, huaquin Santocunapas Santa Iglesiap unanchascancuna, hiña caman.

Diosman checacharcancu. Ichaca hahua hucha pecado venialnioc caspaca, mana hispa llapa confesacuscan huanasacmi ñiscan huchanmanla, mana chay cama penitenciada ruraccunaca, manam chayllachu huañuspa Diosman rin: hanacpachamanca ari manam pillapas huc huchuylla huchayocllapas, mapayocllapas yaycunchu.

Ichaca Purgatorio ñisca pachamanmi rin, chaypim Diospa camachiscan cama, huchanmanta ñacaricun: llapa huchanmanta alli pichasca caspa, ñam chaymanta llocsin. Ricuychic ari: alli christianocuna manta yaca tucuyñinmi chay Purgatorio ñiscamanrac rin, chaymanta ñam hanacpachaman rin. Diosca ari ancha llumpacmi, collanan punim, runacunari mapa zapa, millay zapa camam canchic. Chay Purgatorioman riyca allim ari: ucupachaman uiñaypac muchuc rincanchiclam chayman rinchic. Chay Purgatorio ñiscaca, ancha puni ñacaricuna pacham, ninallapas chaypica checamanla rupacmi, cliay ninapirauraspam huchanchic yauyan. ymanam coya camayocpasmana alli mamactaca, allpa cactaca, ti ti cactaca yanca uzuchin. Alli mamactaca collqueyoc, corioc cactaca ninaman yavcuchispa yacuyachiu, chuyayachin, uischuspapas hamchillanta ñam nischun: chay hinatacmi Diosninchicpas alli Christianocunacta, cori, collque hiña cada, ninamanracmi ñaupac yaycuchin, chaypi rupaspa, ñacarispa, huchanmanla llumpac cancampac, cliuyayacuiicampac, llipipipincampac, Purgaloriopi huayrachinamanmi, callanamanmi paycunacta cachaycun: chaypim sonconcucta ñitiycucuspa upallalla muchucun ñacaricun, camaytam muchucuni ñispam, Diosta liaycay cutipas muchaycucun: chaymantaca ari Diosta ricucmi rinca.

Diosüinchicri pana runacunacta huchanmanta castigac muchuchic caspapas, paytacmi huacchay cuyac sonco, chay sonconhuanmi. Purgatoriopi cae acllascancunap animanta cuyapayan, ñacaricuscanmanla quispinman, hanacpachaman nifiaypac zamacuc rinman, ñispam yuyapun. Chayraycum ari Diosninchic huacchay cuyac sonconhuan camachihuarcanchic cay pachapi cacChristianocunacta. Purgatoriopi cae animacunacta yanapancanchicpac, oracionninchiccunahuan, limosnahuan, yma allí rurascanchiccunahuampas, tucuymanlari yupayñinca, collananca, Misahuan yanapancanchicnoii. Cay tucuyta huañucninchiccunaraycu Diosman cocuscanchictam, huñispalla Diosninchic chasquipuanchic, pay quiquincuna cocunman, chay yupayllatacmi. Diospa cuyayniliantacmi Christianocunacta hucllachacuchihuanchic, quiquinchic pura yanapanacuchihuanchic; chaypacmi Santa Iglesia mamanchic oracionnincunacta rezachihuanchic, huacay taquictapas ayacta pampaspa zocarichihuanchic, Misacta rurapuy fiihuanchic, responso ñiscactapas: ehaymanta huañucpa yahuar maeineunapas, trigocta, llamacta, cera candelada, yma ymactahuampas cocutacmi.

Manam caycayta ayap animan micunca f. ispachu cocuspapas cocun: amacaytacañinquichu, yuyayllapas ama yuyanquichu: utic, mana soncoyoc runatacchá chaytaca yuyanman. Chay cocuscantaca Padreman, Iglesiaman, huacchacunaman cocuscactapas, Jesuchristo Diosninchic ñam chasquipuanchic, Purgatoriopi cae animacunap cusimpac. Caycaycuna cocuscanchic huanmi, Purgatoriopi ñacaricuc animacunacta yanapanchic, chaymi ulcapas ehaymanta Uocsin, hanacpachaman uiñaypac cusicuypac rin, chaypim ymaymana cusicuypi,zamacuypi tian, chay CQsicuytam Diosninchic acllascancunapac camaripun: chaypi liaspa, fiam aliichaquencuiiapac yuyapun, Lucu) sonconhuampas Diosta muchapun. Chayraycuchuricuna, cunanmantaca cusicuc soncolla Diosta muchapunquichic, Purgaloriopi ñacaricuc animacunapac oracionniyquihuan, ymallayquichic huampas yanapallanquichictac: pana chica ñacaricuypi caspapas Diospa cuyascanmi, paycuna hanacpachaman nicharispa, ñam Diosta muchapusunquichic. Cay hinam cae allí Christianocunap animam, caypachamanta llocsispa.

Mana alli runacunap animancuna Imchampi huafiuc, mana Jesuchrisloman yñic, payman yñispapas, manatac paypa siminta huacaychac, mana penitenciada ruraspa, mana confesacuspa cae huañuc: chaycunaca maymantac ric? Imam tucuc? Huc cauzaypi ymanam cae? Ricuychic churiycuna: chaypim llapa huchanta eayllamanta yupapun, hatuchactapas, huchuychaetapas llapallantam sutinchapun, chay huchampa camam muchuncantam, Jesuchristo taripaquenchicpa manchay siminmanta uyaricun, ucupachaman richun uiñaypac ñacaricuc, uiñaypae ninapi raurac nieta: chay ñiptillanmi, zupay aucancuna puma hiña, llama nacac hiña, haueha sonconhuan, eaparcachaspa, allcochapayaspa ucupachaman huayraeachachin, chaypim ymaymana ñacarieuyhuan ñacarichin, mana ascamallapas zamachispa, mana asllapas cuyapayaspa. Ricuychic churicuna: ucupachaca allpa ticcimpim tian, ancha, tutayac pacham, manchay manchaymi: ehaypica manam huellachu yscayllachu ñacaricuna, allpa chica, tiu chica m: chaypim anan acau hispa mana zamayta caparichcan: chaypim yacucla huacan: huaquin atha, atha ñiyllatam ñin: chaypim zupaycuna manchay manchay ricuripun: mieuynimpas, upiaynimpas ehaypica hayac camam: ymanam allco huañuepas asnac, chay hinam ehaypica asnan.

Quiquin puram ehaypica allco hiña eaninaeun, quiquillantapas nacarcaricuyman ñinmi: hinantin atipac Dios ruraquentari canispa micuymampas ñinmi: Huc mitallapas huañuyman ñiyllatam yuyan, manataemi huañunan yaehacunchu; ychaca yuyaynin pachallanini cauzan, uiñaypac asliuan ñacaricuncampac. Chaypi ninaca niñaylla rauracmi, mana huañucmi, manam yamtahuan raurac hinachu: chay ninara aychanla, sonconta, ñatinta rupachin, manam asllapas taninchu, yauyanchu. Tucuymantapas ashuan ñacariypac, chaypim ñacaricuscan punchauninta yupapayan: huc punchaullactapas, huaranca huata ñacaricuscanta hinam yupan: huaranca huatamantari, chunca huaranca huata ña yallin: chaymanta pachac huaranca huata ñatac yallin: huaranca huaranca hunu hunu huatamantari, mana puchucac huata ña hamun: cay tucuy huatacuna ñacaricuscam yalliptinri, haycamantam puchucanca ñispam lapucun: Diosninchicca ñinca: manam huc punchaullaracpas tianracchu: mana tucucta, mana colluctam ñacarinca ñincam: niñaypacmi Diospa aucan canea, uiñaypactacmi Dios chicnipayanca: Dios apunchicri pay allin caspa, uiñaypactacmi chaycan mana allicunacta muchuchinca, ñacarichinca. Churiycuna: cay ñiscaytaca manam ñocachu ñiyqui, quiquin Jesuchristom ñsunquichic: Diosca mana llullacmi, mana saucacmi. Atha, yma chica hayacmi hucha casca! Alhaya, cusinuac runacuna cay cayta uyarispatac mana huanac, mana Diosman cutiricuc! chaypac Diospa uillacuy ñiscanmi cayta uillayquichic, mana allí cauzascayquichicmanta huanancayquichicpac, huchayquichicta confcsacuncayquichicpac: chayraycu huacaspa cayta ñiychic.

A, Dios Yayaya I chaycan mana alli ucupacha ñacaricuy huacimajita quispichillahuay: graciayquicta coay penitenciada rurancaypac. Amatac huchapica huañusacchu, chincasacchu; ychaca alli huañuyta huañucusac, chay ñacaricuy cochamanta quispincayciipac, campa allí cascayquirayculla quispichillahua cu. Aen, ñispa ñiychic. Uyarichic Jesuchristop Evingelio su tioc quellcampi uillacuscanta: huc runas ancha capac carean chaysi misqui micuyllata, upiayllata micuc carean, upiac car can, uiezampa, ayehampa cusieuncallantas uiaseae carean Dios Yayantaca manas asllapas yuyacchu carca, caypachapi eusicuncallanta, cochocuncallantas uiñaypas yuyac carca. Chaymanta huc ancha huaechalla, ancha quiri zapa Lázaro sutioctaesi carean: chaysi chay capaepa huacinman useacuc ric cauman, manatacsi ymallantapas cuyaycuspa eocchu carean, chay huacipi pi maycan caellapas, manatacsi euyapayacchu carean, allconcunallas cuyapayaspa queancunacla llacuapuc carean. Chaysi chay apuea chay huacehapas huañurcancu: chay huacchap animanca chayllatacsi Angelcunap marcascan zamacuy pachaman, Abraham machunchicpa, huaquinin Santocunaphuan liascauman chayarcan, huaccha caspa, sonconta ñitiycucuspa, Diosta muehacuspa cay pachapi cauzascanmantas chayman rircan.

Chay apup animansi cana huañurcan, chayllatae zupaycunap ayzascan ucupachapi pampasca carean, mana alli cauzaseanmanta, haucha sonco, mana cuyapayacue sonco cascanmanta: chay ucupachapi ymaymana ñacaricuycunap aparisean caspas, ñauinta hanaeñecman zocarirca, chaypis chay huaccha LazaropanimantaAbrahamhuan, huaquilla zamacucla rieurcan: rir. uspam, caparispa ñircan: YayaAbraham muchaseayqui, chay Lazaroela cayman eaehamullahuay, rucananta unuman hocoehispa, cay eallullayta chay yacullahuan zamachipuachun, ancham yacumanta huañunin, cay ninam ancha rupahuan, manam asllapas zamachihuanchu, ñispas cay cayta ñircan. Chay ta uyarispas Yayanchic Abrahamea ñircan: manam chay ñincayqui yachacunchu, yuyaricuy, maypaeham chica ymayoc haycayoc carcanqui, manatac ymallayquihuampas Lazarocta cuyapayarcanquichu: Lazarori ñacaymana cauzaspa, sonconta ñitiycucuspalla eauzac carean, chayraycumantam Lazaroca cunan cusicun, zamacun, camri cumayquitam Chay ñiscam, ñatac chay capac cacea ñircan: ñach ari Yaya manam ñihuanqui, hucha cayllaclaca huñihuaytac: chay Lazarocta cachapullahuay, pichca huauquellaymi cauzapuan, ñoca ymanam cauzac carcani, chay hinatacmi paycunapas cauzan, richun cunaycupumullahuachun huanancampac, ama ñoca hiña cay chica ñacaricuy pachaman hamuncampac. Chayta uyarispapas nircantacmi Yayanchic Abraham: manam munanichu, chaypi cunaqueyoc, yachachiqueyoc camam, chay cunaquencunacta uyarichun, yupaychachun, mana yupaychaptimpas, manam: caymanta chayman riyspa cunaypac camanchu. Caytam quiquin Jesuchristo nillacun, hiña punis carean. Ricuychic ari churicuna: huc cauzaypica cay hinam cae, caypachapi yma liayca cusicuyllapi cauzaccunaca hinam huañuspa, zupaypa huacinman uiñaypac ric: huaccha, quezacunari, oncoccunari oncoyninta, nanayninla, huaccha cascantahuan soncompi muchucuspalla caypachapi cauzaccunaca, Diosta muchacuccunaca, huc cauzaypi uiñaypac cusicuspam cauzan. Caypachapi cusicuycunaca, uiñaypac huacachic ñacarichicmi: huaccha uscacucman huc simi tantallacta michapuscanmanta, huc sutuy unullacta chaquiymanta huañuspa, mañapayaptimpas mana puní conchu. Caytahuantac unanchay chi: chaycan ucupacha huatay huaciman huc mita yaycuspaca, mana puni ñam chaymanta Uocsiypacchu, chaypica caparcachayllacla, anau, acau niyllactam yuyan, calluntapas caniyllam canin, ninahuampas macanacun, manatac atipanchu, yalllnrac rupasca mana rimaypac cada ñacaricun.

Unanchaychicta: Padre Diospa rantineunap cunascaycucta, yachachiscaycucta mana yupaychaspaca, mana punim uiñaypaepas quispinquichicchu. Cunam hancapas cauzayta cosca, hancapas Diospa hamuy ñiscan, cunam yma rurascayquipas chanioc, yupaynioc captin, j enitenciacta ari ruracuychic, huchayquimanta huacaychic, mosoc cauzayta cauzaychic, Dapa huchayquichicta Padreman confcsacuychic, huchamanta huanaychic, ama mapa cusicuyta cusicuychicriachu, tucuy soncoyquichic huan cayta ñiychic. Manam ascamallapac cusicliic uiñaypac ña ñacarichic huchacta munanichu: ashuan alliclam caypachapi ñacaricuyta munani, ucuyta aychayta huanachiyia munani, manam milluy, cusicuyta munanichu, chay cusicuy pachaman rincaypac, mana ñam machayta upiayta munanichu, manam umucta, manam huarmicta munanichu, pactach animallay chay uiñaypac raurac, uiñay ñacaricuchic ninamam rupac rinman. Cunanmantaca alli Christiano casac, Diospa siminla huacaychasac, yma caquellay tapas Diosraycu huacchacunamanlac raquipusac, huc cauzaypi asllaca yanapa queyoc cancaypac. Jesuchristocta huacyasac, payman soncoyta churasac, paytacmi chay chica ñacaricuycunamanta quispichihuanca, huchaylapas pampachahuanca capac yahuarinraycu. Huañuptiypas hanacpacha uiñay cusi zamacuy causayman pusahuanca. Amen Imanam llapa runacuna cay pachapi tupuscallacla, yupascallacta cauzachun ñisca canchic, pachanchic puchucapliiica huañutamunchic, chaymanta Diosninchic taripahuanchic cauzascanchic camatac, uiñaypacpas ñacaricunchic: chay hinapac ñiscatacmi cay lucuy hinantin pachapas puchucancatacmi.

Chaypacham taripay pacha canea: chaypacham Jesuchristo Diosninchic llapa hinanlin runacunacla taripahuasun. Manam Diosninchic cay pachapi ma cacta uiñaypac runacuna hata Hinca, cliaypi yachanca fiispachu camarcan; ycliaca chaycuna yanapaqueyoc cay pachapi allí cauzayta cauzaspa, liaiiacpacha uiñay cusí cauzayta usachinca, ñispam liicuy yma liaycactapas camarcan. Maypachach Diospa tupuscanman yupascanman Santocuna chayanca, chaypacham caypachapi tucuy yma hayca cacpas puchu canea, hiic pacha ñam ricurinca, liuc mosoc cauzay ñam uiñaypac canea. Imanara ñanta puriccuna, aucaman riccunapas carpallampi machayacuc, ña aucamanta, ñam puriscanmantapas cutimpuspaca, carpanta zocaricupuc, chucllantapas rupachicuc: chay hinatacmi cay tucuy hinantin pachapas, micuycunapas, huacipas, collquepas, llamapas, ymapas, haycapas Diospa tupuscan, yupascanmampas ña chayaptinca, chaychaycuna puchucanca camam, lia pampas uchpam tucunca: alü Christianocunap huacinri hanacpaclia ñam canea: chaypim pachampas, micuynimpas ymampas zumac cama canea, Ricuy ari: caypachapi ymaymana cacpas, manam runacunap chica yupaychancanchic camachu, llapampas puchucancam ari. Tucuy sonconchic munananchicca, yuyanananchica hanacpachaliatacmi; chay hanacpachapi ymaymana caccunallatacmi uiñay suyananchicca, chaycunallatacmi mana collocca, mana puchucacca.

Manam ari pillapas yachanchicchu, unanchanchicchu chay taripay punchan cancanta, hanacpachapi cae Angelcunapas manam caytaea yachanchu. Uiñaypac cae, capac Dioszapallantacmi caytaea yaehaii. Imanam huañuneanchic pachaela ñocanchiepas mana yachanchicchu, chay hinatacmi taripay punchan cancantapas mana puní yachanchicchu: y, huañuytaea llapanehicpas huañusunmi: y taripaytaea ilapanehietapas taripahuasunmi. Caytaea quiquin Jesuehristom Santo Evangeliompi yachachiiiuanehie, Profetacunapas, Apostolcunapas caytaea Diospa quellcanta rieuspa, hinam canea ñin camam. Jehaca payeunapas, pipas maypas manam yachanchicchu liaycap cancanta, may punchaunin cancanta, Dios zapallantacmi caytaea yachan, yuyaspalla, hualuspalla eauzancanchicpacmi cavta camachircan: ycha ñocanchic cauzaptinchiciaccay punj cliau ricurinca. Cay pachactacahuahuacta hinallam Diosninchic pacarichircan, chusacmanta, mana cacmanta: camaspa, ñam zocta huaranca huata yallequeyocpas cay pacha cascanmanta, huc cauzayrac, huc causayrac yaliitamun: ñam cuzqnicun, nam mullpayau, ñam urmanayan. Ichaca manaracpas pacha puchucaptinmi, Diospa simin Santo Evangelio ñiscacta llapa runacuna licci muyupi caccuna uyarinca, Jesuchristo Diospa churimpa simin cama, Apostolnincunaman ñiscan camam canea. Chayraycum ari, Diosninchicpa amanta soncon, cay camcunap llactayquichicta pachayquichicta, viracochacunap llactanmanta chica carupi cacta, ricurichun ñircan, Diospa siminta uyarincayquichicpac, Diospa siminta chasquiquencuna, huacaychaquencuna, Diosman quispincayquichicpac: chay hinatacmi llapa hinanün runacunapas uyarincarac Diospa siminta. Na tucuy hinantin runacuna Diospa siminta uyariptinracmi, pacha puchucanca. Ichaca chay punchan hamuncampacmi, hanacpachapi, caypachapi, cochapi, yma ymapas ricurinca: chaycunacla ricuspam runacuna checampi mancharinca. Intim tutayanca, yanayanca, quillan cana yahuar hiña canea, coyilurcunam hanacpachamanta urmamunca: hanacpachacunam tacuricunca, huacllinca cama.

lluayramantara cacyapas, yllapapas urmamunca, parac hinam canea. Cochapas caparle hinam allpacta aparinca. Mayuennam cana hanacñecman uicharinca, orcocunahuampas ñinacuncam: orcocunari quicharicuncam. Pachari cununununcam: huaciriymaymana ricchac pircascapas, hiiayrallam tunimunca, urma nunca. Runacunarí aucanacuncam, huañuchinacuncam. Muchuy pacha, yaricay pacham hamunca. Chaypacham ancha nanac runa huañunca: cay huañuymanta quispicri, hanacpachamanta yllapahuan yllapasca, pacha cuyucpim yaca huañunca. Imam tucunca chaypacha mana alli runacuna? maymanmi rinca? Pitam yanapahuayñinca. Diospa tucuy yma hayca rurascancunapas, chaycantaca aucanca punim. Cocha ayu SKRMOJN XXXI millpusacniquenmanta, orcocunaman ayquispapas, cbaypi hanacpachamanta nina hiña raurac yllapa ñam quirichanca, macliay mampas, cacamampas yaycunca, yllapacunacta manchaspa. Quiquin cacacuna ña cuyuycachanca, quicharicuspa urmanca. Imanam pumap sillunmanta hayquee, üturuncup sillunman chayac, uturuncumantari canic, machaccuaypa callunman ña chayac, chay hinam canea.

Manam cay cayllachu manchanca hucha zapa ranacuna, manchaspallam chulluncuyanca, chirianca, quiquin pura cahuanacuspapas, mana rimaspallam manchaspa ulicayanca, muspanca, uchpapas tucunca. Cay lucuyri churicuna callariquellanmi: cay cay niscaycunaca cizallanmi. Imanam chichu huarmipas huachanayaspa anay anay ñic, uiczampas quiuicupuc, ña huachancampac chayrac chccampica anay ñic, chay hinam canea. Caytaca Diospa quellcanmi ñin: tucuy ñiscaycunactari paytacmi yachachihuanchic, Diospa piñacuyninta manchancanchicpac.

Caytahuan yachasun: Diospa cay tucuy yma hayca rurascancuna, cunan sirviquenchiccunari. Dios ruraquenta huchanchic huan piñachicta ricuspa, upallallaracmi muchucun, Diospa siminla yupaychaspa. Ichaca chaypacha. Diospa licencianmantam, hucha zapacunapac piñascanta tocyachinca, Diospa yupaychaquen yanancuna hinam, ymaymana ñacaricuypi Diospa aucancunacla ñacarichinca Dios Yayanta piñachiscanmanta Athaya churiycuna! ñauzam purinchic, utic sonco, mana soncoyoccanchic. Huchanchichuan Diosta chica piñacuchispa, ma hiña mana manchanchic chay chica capac Dios tariaquenchicta, ymaymana ñacaricuyhuanmi ñacarichiscayqui ñequenchicta? Manchachiquenchicla? Cocha piñacuptin, punapi cacyaptin, yllapaptin, pacha cunununuptin cochapata quinraypi, manachu mancharic canchic? Chucucucuc canchic? Chaychayca sauca saucaliam, chaypacha manchariypacmi: manchariyca, manam chaypaclia hiña sonco quiuiy caypachapi cancachu. Cay tucuy ñiscaytam Diosninchic runacunacla huchanmanta muchuchincampac cachamunca, Jesuchristo checan Diosninla, quispichiquenta zaquispaai, Antechristo ñiscacta, Reynimpac, apumpac, quespichiquempac, Diosnimpac chapacunca yupaychanca. Yachaychic ari: auca zupayca ña pacha puchucasac ñiptin, ñam pachay tucunca, runacunacta llullancaypac, quezachancaypac ñispa huatuycachaspam, tucuy callpanhuan runacta quezachanca: chaypachaca runap huchanraycu, Diosninchic licenciactam conca, yma haycacta rurancampac.

Hinam huc runacta ancha mana alucia, tapia millayta, zupaypa churinta ricurichinca, chaytam Antechristo ñinchic: chaycamni ruñada suyuchiaspa, Jesuchristo Diosninchicta aucanca Santa Jglesiantapas huacllicachiyta munanca, Hulla Hulla milagrocunacta ruraspam, cayta coscayqui, chayta coscayqui, mana ñispa hinascayquim, canascayquim, Jesuchrisloctañacay, ama payta caliychu, ñocacta catihuay, ñocacta muchahuay, ñispam runacunacta Uullapayanca, ymaymana ñacaricuyhuampas Jesuchristocta zaquechincampac runacunacta ñacarichinca. Manam caycayllahuanchu runap sonconta muspachinca, ancha xmaymana yachac, hamutac hinam canea, hamutacunapas ancha nanacmi payman sayanca, capaccunapas, apucunapas, zupaypa callpampas payman camam sayanca, yaca hínantillanmi payla yupaychanca, huc yscayllam Jesuchristo Diosninchicpa fé yñincanchicta soncompi huacaychanca.

Chaypacham Profetacuna Ehas, Enoch sutioc hamunca: cay yscaynintam Diosninchic huacaychachcan: chaycunam cana Diosninchicpa siminta cunacunca, ama chaycan Antechristocta catiychicchu, ñispam uillacunca: chaycan Antechristori chayta uyarispa, paycunahuanmi ñinacunca, ñinacuspam yscayninta huañuchinca, cuncanta cuchunca: chaycunacta huañuchispam ancha puni apuscachanca: alh Christianocunam cana, putisca llaquisca purincá. Ichaca Jesuchristo Diosninchic runancunacta cuyapayaspam, hampunca capac siminta cunacuspam, chaycan zupay Antechristo aucanta alinea, huañuchinca. Chaymantam cana, chay yscaynin Proíetancana huañucta cauzarichinca, hanacpachapi caccunari, cusi taquiytam taquinca, Jesuchristo Diosninchicta quispichiquenchicta muchaycuspa, aucanta yallicuscanmanta.

Caycay chica allincunacta puchucaptinmi, taripay punchan canea: ymanam Dios capac yuyanampi huacaychan, chay hinam caypacha puchucanca, chaypacham llapa hinantin runacunacta laripancampac tantálica: hinam Diospa siminta uyarispalla, tahuantin suyunaanta nina quispimunca: chay ninain llactacunacta, marca huaci, suntur huacicunacta, muyacta, collqueca, coricta, yma haycactapas rupachispa uchpa tucuchinca, ca) hiña cay pacha Ilipipincampac, chica nanac huchahuan mapachasca.

Na tucuy rupaptinmi, runacunapas hinantin huañuptinmi, pachanta tucuychaptinmi, Diosninchic hanacpachanoanta Arcangelninta cachamunca: chaymi quépanla huacachispa, atipac simicta zocarispa: cauzariyehic huañuecuna, hamuychic, Diosmi taripasac ñisunquichic, ñinca: ñiptillanmi, Diospa siminta yupaychaspa, huañuccuna huñispa cauzarimunca. Chaypacham Diosninchiepa chica mita ñiscan hinallatac, runacuna cauzarinca, quiquin ucunhuan, aychanhuanmi. Caytam tucuy Christianocuna credopi yñinchic, aychp cauzarinpuyninta yñinim ñispa. Manam cayca yscay soncohuan yñinachu: Diosmi caylaca yachachihuanchic, pay quiquin Dios cay tucuy hinantin pachacta, runactapas ucuyoc animayoc cachun ñispa, chusacmanta capac simillanhuan camac rurac.

Pay quiquintacmi callpayoc animanchicta pana ucunchiccunamanta anchurictapas, ñatac cutiycuchipuypac, huaranca huata huañuctapas, pana ucunchic,aychanchicallpa tucuetapas uchpa tucuetapas, pachap mieuseantapas, ninapi uchpa tucuetapas, pana cochapi chalina p uiczampi cactapas, chaupi eochapi zirictapas cauzarichincam. Tucuy yma hayca eacpas Diostaca yupaychanmi Diosri yaehanmi ymanchic chaypi.

cavpi, maypi cactapas, manam concanchu, ymactapas raunascan camam ruran. Imanam zarapas, trigopas larpusca ysmun allpapi, chaymantam chocllompi ña niñamun; chay hínalacmi camcunapas cauzatimpunquichic Churiycuna, ama llaquiychicchu ucuyquichic cunan cay ñeque pachapi ñacaricuptin, amanchaca maypim pampahuanca ayayquicuuapac yuyapusunquichic. Paymi uchpayactapas huacaychasunquichic, manam huallca sillullayquipas chincancachu, huc chucchallayquipas pisincachu: lucuytam ricun, tucuytam yupan, tucuytam huacaychan capac churacunampi: chaymanta ñam taripay punchaupi tucuypas llocsimunca. Hinam churicuna llapanchicpas cauzarimusunchic punim chay punchau, cay quiquin ucunchic liuan, ñauinchic huan, maquinchichuan, tullunchichuan, cay quiquin aychanchichuan, caranchic huanmi cauzarimusunchic: manam ymallapas chincapuasunchu, manam huc chucchallapas hucpa chucchanhuan rantinacuncachu, Diospa capac callpanraycumanta.

Na tucuy hinantin runacuna Diospa siminta uyarispa cauzarimuptinmi cana, Diosninchic Angeinincunacta cacliamunca, huc pachallapi llapampas tantacuncampac. Chaysi Josaphat sutioc pacha canea: chaypi pacha callariscamanta puchucanca cama cae, llapa hinantin runacuna liaptinmi, hanacpachapi Santa Gruzpa quepantam, huaranca hunu Angelcuna, Santocunapas catimunca, maquimpi tupasca isparayoc. cama: chaycunap chaupimpim cana Jesuchristo Diospa churin, tucuy hinantimpa taripaquenchic hampunca, tucuy hinantimpa manchanan: pay quiquin hanacpachacunapas payta ricuspaca, mancharispa cuyuncam.

Runacunari payta ricuspaliam, ñauinta alipañecman cumuycuchinca, huañuc hinam mancharispa uticayanca, chaypacham ñinca. Ya orcocuna! ñitihuaychic. Pacha! millpuay.

pacahuay, amatac Diospa piñacuynintaca ricusacchu. Hinam Jesuchristo hamunca, capac tianampi tiacuspa, Angelcunap, Santocunap chaupichascan: chaymi Angelcunacta camachinca ñispa: allí runacunacta mana allicunamantaraquircuy, acllarcuy: ñiptillanmi, alli runacunaca mana allicunamanta pañañecman raquircucunca: mana allicunan cana lloqueñecpi tiaycunca. Athal yma llaquiytam chaycan mana allicuna llaquinca, uiñaypac ñacaricuy, allparicuyñecman uischurcusca Atha! yma putiymi sonconcucta aparinca! chucucucuspallam quiruncapas calatatachinca, pana Inca cacpas, capac cacpasl Chaypim quellca ricurinca, lucuypa alli rurascantapas, mana alli rurascantapas sutinchancam. Diospa siminmantam pi maycan cacllapas, cauzascantapas llapanmi yachanca. Chayta ricuspam, hanacpachapi uiñaypac cauzaypac caman tapas, mana ñispa ucupachapi uiñaypac ñacaricuypac camantapas yachanca. Allia! yma yuyaycuytam yuyaycunca mana alli runacuna, hucha zapacuna, payñeccunaman capac taripac uyanta piñacucta ricuchiptin, piñac ñauinhuan cahuaycuptin, manchay siminhuan ñispa rimachiptinl Riychic, hatarcoychic aucaycuna ucupacha ninaman zupaycunahuan chaypi uiñaypac ñacaricuc, allparicuc.

Chay simicta Jesuchristo Diosninchic rimariptillanmi, pacha quicharicunca, zupay hauchacuna, aucacuna ñam paycunacta pahuapuspa, ucupachaman ayzalamunca caparcachacta, chaypi ñam uiñaypac nina ucupi pampasca canea, ucumpas, animampas huccla uiñaypac rupanca, mana ña ymay pachapas, haycay pachapas chaymanta quispincampac. A, churicuna! pimchay ñacaricuy manchariy punchauta mana manchan? Caypi haycach canchic, llapanchicmi chaypacha chaypi ricurisun, yuyascanchicpas, rurascanchicpas chaypi camam sutilia ricurinca, llapampas yachahuasunmi yma hiña cauzascanchicta. Chayraycu ari cunanmanla pachatac penilenciacta rurasunchic, alli cauzayla cauzasunchic, chay punchan Diosninchicpa piñacuyñinmanla quispincanchicpac. Cunallan Na chaycancuna ucupachapi cama captinmi cana, cay pacha quicharicuc, ñatac nichcacupunca, ancha cusimanallam zamacunca, chica llasac uinayta aparayascanmanta: unupas, yacupas chuyayancam, yurac quispi quiquillan hiña: huayrari, ninari llactampi, pachampi camam canea ancha cusicuspalla: hanacpachacunari Santocunapac Diosman sonco caccunapacmi tiananta camarichcapunca. Quiilari inti hinam yllarinca: intiri canchis mita ashuan cancharicmi canea. Diospa chay cusiymana acllasca, munascan, Santocunari chaycan mana alli runacunacta muchuchicta, ñacarichicla ricuspa, ancha cusicuspam Diosta haycay cutipas muchaycunca, ñispa: A, capac Dios, mana rimaypacmi, mana hamutaypacmi, hamutac soncoyqui.

Pim Yaya camta mana yupaychasunquiman? Pini mana muchaycusunquiman hinanlimpa capaquen? ñispam ñinca. Diospa churin Jesuchristo Yayanchicri, cuyapayacuc ñaiiillanta, llampulla munay uyallanta cuyascancunamam cutirichispam, misquilla, ñucñulla napaycunca, ñispa: hacu ñocahuam Yayaypa munascaucuna, ancha cusiocnillay: cá, caymi hanacpacha camcunapac camariscay, huacaychascay, ñispam ñinca. Máyma cusicuycha chay cusicuyman pactanman? Sonconcunapas cusicuypa huntascanmi canea: llapanri ancha cochocuspa, cusicuspam Diosman sonco canea, uiñay pacta c cusicunca ñacaricuscanta puchucacLa ricuspa. Mana ñam hanacpachapica yaricay canchu, oncoycanchu, nanaycanchu, huaccha caypas, saycuypas, huañuypas canchu, mana ñam puticuy llaquicuy, yma yuyaypas canchu, caychu, chaychu canea niypas canchu: mana ñam piñacuypas, chiquieuypas, pihuan, mayhuan ñinacuypas canchu.

Mana ñam huacacuy, anchicuy, yuyaycueuypas canchu. Manam chaypica huchapas, hualecaypas, llullaeuypas, tacuricuypas canchii, liada huchallichiypas canchu. Cay tucuyca puchucanman, ñam pachacutin. Chaypica mana tucnc, mana pisipac, cusicuylla ñam, cuyanacuylla ñam, Diosta munaylla ñam can: ñam mosoc pacha chayamun: chaypachaca uiñaypac zamacuspa, cauzay pacham: chay cusiciiy llactapi, chay ñauraycuna cizac huayllapi, chay cauzac unu quitipi, chay cusicuy mayu Diosnicmanta llocsicpi, chaytam uiñaypac mana zamaspa upian, uiñay upiaspapas, ashuantacmi misquin, uiñayllam Diospa cusicuynincunacta upian. Chay Santocunap ucuncunari huamancunturmantapas ashuan pahuacmi, intimantapas yailicmi, huayracahacmi canea, hanacpachactapas zumaspam yallinca. Animancunam cana, Dios Yayanchic hiña canca Diospa huntaycuscan, Angelcunahuan paclallam, cuscallam, Diosnimpa Yayampa cuyascan churin camam canea. Llapampas cuyanacunca, huayllunacunca camam: zapamanlari huaquiñinmam cusicuynimpa zamacuyninta conacunca camam: llapanri huellap cusicuyninmantapas cusicun camam: zapamanlari llapampa cusicuscanmantam cusicunca: tucuymantapas caru yallic cusicuyninca Diosta ricuymi, paypa zumac cayninta, ymaymana caquenta, cusicuynintahuan ricuspa cusicuymi.

Manam cayca huauque yuyayllahuampas yuyaypacchu; yarichuc rimaypac, uillacuypac canman. Manam pimaycampa rinrimpas uyarinchu, ñauipas ricunchu, yuyaypas yuyanchu Diosninchicpa ymaymana caquencunacta, munaquen, yupaychaquencunapac huacaychapuscanta. Chay ari churicuna, cunanmanta Diosniquicta tucuy soncoyquichic huan munaychic, tucuy callpayquichic huan sirviychic, pana huañuyhuampas camachisca siminta huacaychaychic. Cayta ruraspaca, ancha cusioc punim canquichic, Diospa cuyascan churinmi canquichic, huañuspapas, chay chica allin, chica cusicuy uiñay cauzaymanmi rinquichic: chaytam coscayquichic ñispam Jesuchristo Diosninchic sirviquencunaman ñin: paymí Diosyahuan, Dios Spiritu Santohuan uiñaypac cauzan. Amen.

vr. i,i.,- j rk m ñM
